 信息素养

本开篇章的目的是通过检视信息素养的起源、一些定义和一些模型或标准,来更好地理解“信息素养”这个术语。这第一章因此为基于证据的信息素养教学打下基础。

要理解信息素养的概念,从了解词汇的起源和字面含义开始是有用的。信息(information)源自拉丁语 informatio,意为概念或理念。 文盲(literate)源自拉丁语 literatus,意为有学问的或识字的。

随着时间的推移,信息素养的定义也在变化。传统上,识字的定义是能够基本读写和签字。最近,1998 年美国《工作力投资法案》将识字定义为“个人读、写、说英语、计算和解决问题的能力,这些能力的水平对个人来说是必要的,以便在工作、家庭和社会中发挥功能。” 随着世界从信息时代向数码时代的转变,关于信息素养的新定义也在涌现,其中包括如何获取数码格式的信息,以及如何评估信息并恰当使用信息。

根据美国图书馆协会(ALA),在“快速科技变革和信息资源激增的当代环境中,信息素养越来越重要”:

- 信息素养是一系列需要个人认识到何时需要信息并能够定位、评估和有效利用所需信息的能力。  

- 信息素养构成终身学习的基础,适用于所有学科、所有学习环境和所有教育水平。

信息素养模型

要获得信息素养,必须理解信息的定义和上下文。理解信息并置于背景之中一种方法是将其可视化为 DIKW 层次结构或金字塔:数据、信息、知识、智慧(见图1)。  

根据荷兰 KIT 研究所:

- 数据是原始统计数据和事实。  

- 信息包含基本事实及其上下文和视角。  

- 知识是为行动提供指导的信息。

- 智慧是理解哪些知识用于何种目的。

DIKW 层次结构将信息的概念置于语境之中。也就是说,必须对数据或事实有一定的理解,这些数据才能成为信息;必须对信息模式有一定的理解,这些信息才能成为知识。  

根据克利夫兰的说法,DIKW 层次结构起源于 T.S. 艾略特 1934 年的诗歌《岩石》:  

我们在生活中失去的生命在哪里?  

我们在知识中失去的智慧在哪里?  

我们在信息中失去的知识在哪里?

实用模型

美国学院与研究型图书馆协会(ACRL) 将信息素养个体定义为拥有特定技能组合并能够:

- 判断所需信息的范围;  

- 有效、高效地获取所需信息;  

- 批判性地评估信息及其来源;  

- 将所选信息并入知识基础; 

- 有效地利用信息完成特定目的;

- 理解使用信息的经济、法律和社会问题,并在使用信息时遵循道德和法律规范。

信息素养可以被视为一种新型的自由艺术， ......这扩展到了解如何使用计算机和获取信息,到对信息本身的性质、技术基础设施以及社会、文化甚至哲学背景和影响的批判性反思——对受教育的信息时代公民的心智框架而言,与中世纪社会的教育人士对基础自由艺术三术(语法、逻辑和修辞)的重视一样必不可少。

美国英语教师全国委员会(NCTE)认为,随着社会和技术的变化,信息素养的标准也在变化。 根据 NCTE 的说法,“由于技术增加了识字环境的强度和复杂性,21世纪要求识字人拥有广泛的能力和竞争力,即多种识字能力。”

NCTE 列出的识字能力包括:

 熟练掌握技术工具;  

 与他人建立关系,提出问题并共同解决问题,跨文化协作;

 为满足各种目的,设计和共享面向全球社区的信息;

 管理、分析和综合多个同时信息流;

 创作、批评、分析和评估多媒体文本;  

 关注这些复杂环境所要求的伦理责任。

在一个类似的模型中,加州学习资源委员会将信息素养分解为本文将讨论的几个离散组成部分的融合或整合:图书馆素养、计算机素养、媒体素养、技术素养、伦理素养、批判性思维和沟通技能。

国际模型  

信息素养是一个全球性的关注点和努力。国际图书馆协会与机构联合会(IFLA)就按国家或地区推广信息素养的国际努力发布了报告:澳大利亚、法语区、拉丁美洲、北欧国家、俄罗斯联邦、西班牙、撒哈拉以南非洲、英国和爱尔兰共和国、美国和加拿大以及南非。他们的报告“信息素养:国际最新状况” 的目标是确定信息素养的全球发展趋势,包括:教育资源、与信息素养相关的出版物、信息素养组织、信息素养专业人员培训机会以及与信息素养相关的会议。  

国际信息与通信技术(ICT)素养小组确定了四个主要的识字能力:  

访问:管理/整合:  

评估:创造:  

有效、高效检索信息的能力。  

以逻辑和连贯的方式组织信息并正确解释、总结、释义和使用信息的能力。  

评估所呈现信息的质量及其与需求的相关性的能力。 

基于之前恰当检索的信息资源,创造新信息的能力。

英国图书馆与网络办公室(UKOLN)确定的虚拟学者的五项基本任务是:  

发现:意识到解决特定信息需求的资源。  

定位:快速找到这些资源的能力。  

请求:访问:使用:  

了解获取信息的流程的知识。

获得所需信息的全文的能力。  

通过应用所检索的信息产生新知识,满足需求的能力。

信息胜任力

信息胜任力的定义通常包括访问电子格式信息的胜任力。  

信息胜任力工作组、学习资源与教学技术委员会(CLRIT)和加州州立大学(CSU)系统将信息胜任力定义为“在所有各种格式中找到、评估、使用和传达信息的能力”。

美国教育部长学校取得必要技能委员会(SCANS)的报告《学校对工作的要求》将信息胜任力定义为:(1)获取和评估信息;(2)组织和维护信息;(3)解释和传达信息;以及(4)使用计算机处理信息的能力。

研究对信息素养有何指示意义?  

信息素养研究的指示意义  

青少年在信息资源评估和布尔运算符的知识与使用方面最缺乏信息素养。Boswell 在2007年的密西西比州第十一年级学生信息素养评估试点研究中发现,大多数学生在这两个领域得分最低。  

信息素养是一组可以教授的技能。马歇尔在2002年开发的“信息胜任力评估工具”(见附录1),在南密西西比大学的本科信息素养课程中作为预测试和后测试使用,表明信息和信息来源的评估有可测量的改进。  

伦敦大学学院信息行为与评价研究中心(CIBER)对谷歌世代(定义为1993年后出生者)的研究表明,尽管存在青少年非常精通技术的认知,但他们的信息搜索行为倾向于肤浅:

 青少年的在线搜索倾向于肤浅的信息浏览,而不是深入搜索。  

 60% 的人只访问一个网站,每个网页的停留时间只有几秒钟。

图书馆员通常是教授信息素养技能的人,近期的研究表明聘请专业认证学校图书馆员与学生成绩之间存在正相关(见附录3)。

虚拟学者研究的指示意义  

从1977年至今对科学家、工程师和社会科学家的纵向调查(Tenopir和King, 2000; Tenopir, 2008)表明学者:

 在不太多的时间内阅读越来越多的学术文章;  

 使用越来越多的方式和来源来定位学术文章;

 阅读电子和印刷材料;  

 与前几年相比,现在阅读更高比例的较旧文章。

根据 Tenopir 和 King(2000)和 Tenopir(2008)的研究,学术出版的趋势是粒度化,即能够找到学术文章的特定元素,如原始数据图或某段感兴趣的段落。另一个趋势是学者和研究人员阅读的跨学科来源越来越多。较老的学者更有可能阅读印刷版和电子版资源,而较年轻的学者倾向于阅读更多电子资源。

 CIBER关于学者网上活动的一项研究表明,访问驱动使用:学术网的使用量巨大,约一半访问学术网站的访问者是机器人。

CIBER(Nicholas, 2008)发现人类信息搜索行为倾向于:

随意:40-50%的访问某个网站的人不会返回;  

跳跃:一半的网站访问者只查看1-3个页面,跳进跳出(学者跳跃较少,谷歌搜索者和年轻搜索者跳跃较多);

翻阅:许多用户频繁切换频道(一种检查行为;部分跳跃可归因于翻阅);  

查看:人们在线查看文章的时间不超过3分钟,阅读短文的时间比长文更长,或者只读摘要并保存文章。三分之二的下载从未被阅读。

学术信息搜索行为包括高速浏览,其中横向替代纵向,如在15分钟内扫描三四本书。网络空间中的导航占用大量时间。人们将约一半的时间用于查看内容,另一半用于导航。

为什么信息素养很重要?  

随着当今社会技术的快速发展和世界各地人们技术访问机会的增加,信息素养变得极为重要(见附录4)。因此,全球化是一个重要原因。全球化可以定义为“经济一体化、文化同化和技术统一化的运动”(Finger,2005:269)。所以,尽管全球化传统上与经济学相关,但它已经变得更加广泛。Brysk(2002)认为它由以下四个要素组成:

联系 – 国家之间商品、服务和信息的互动和交易的增加。  

世界主义 – 全球权力和影响中心的增加。

交流 – 技术进步极大地增加了国际商业活动、经济机会以及不同观念和价值观的交易。  

商业化 – 世界市场的扩张和全球各地人们机会的增加。

托马斯·弗里德曼(2005)确定了以下“平整”世界的因素:柏林墙的倒塌,光纤电缆和“点com”繁荣期,常用软件程序和开放源材料的增加,以及全球企业外包量的增加。他认为,这些平整因素“在2000年前后汇聚,创造了一个平坦的世界:一个面向全球的、基于Web的平台,用于分享知识和工作,而不受时间、距离、地理位置和日益减少的语言的影响。” 这极大地增加了全球就业机会,其中包括之前闻所未闻的国家。因此,如果一个人没有意识到或没有获取信息、评估信息和利用信息创造新产品和材料的技能,他/她可能会失去宝贵的经济和社会机会。所以,要在国际市场保持竞争力,信息素养是必不可少的。