 好的,我会尽量准确翻译这段关于视觉素养的英文文章,保留英文专有名词,并在需要的地方添加中文注释。以下是我的翻译:

视觉素养

路易斯最近被一家广告公司聘为办公助理。他的第一个项目是制作演示文稿,向潜在客户描述该公司的服务。他的老板规定,它应该尽可能视觉化,并且适合在大型投影仪上显示。如果公司喜欢这项工作,它将被改编成网站和印刷手册。路易斯在为学校制作 PowerPoint 演示文稿方面有一定的经验,并且使用过 Pinterest 和其他与图像相关的工具,所以他认为这将轻而易举。

导言

本章与本教科书的其他章节不同,它不侧重于信息素养的某一特定方面或支柱。相反,它关注信息素养的一个具体领域:视觉素养。所以,尽管前面的每一章只密切关注一个支柱,但本章将视觉素养与每个支柱的关系进行探讨。

视觉素养从未比现在更加重要。美国大学和研究型图书馆协会指出:

在当代文化中,图像和视觉媒体的重要性正在改变 21 世纪的读写意识。如今社会高度依赖视觉,视觉图像不再是其他形式信息的补充。新型数码技术使得几乎任何人都可以创建和分享视觉媒体。然而,图像和视觉媒体的普及并不一定意味着个人能够批判性地查看、使用和制作视觉内容。个人必须培养这些基本技能,以便在一个以视觉为导向的社会中充分参与。视觉素养使个人能够在一个视觉文化中充分参与。

目前,大多数信息素养模型还不包括视觉素养要素。新兴模型如跨文字素养 transliteracy 和超信息素养 metaliteracy 确实包含了视觉素养的某些方面,但这些模型还没有成为主流信息素养方法。由于这个差距,本教科书的作者一致同意需要一章专门讨论这一主题。

关于本章中缺乏图像的说明:你可能会惊讶地发现这一关于视觉交流的章节几乎没有图片。这与发布图像的高度版权限制有关;与文本不同,人们不能引用一幅视觉作品并简单地加以标注引用来不经允许(后面会有更多讨论)。我们请求使用本章提及的几幅图像的许可,但在出版时,这些许可还未被授予。我们使用的图片处于公共领域 public domain 中,并为其他图片提供了链接和参考资料,以便你能在它们的外部源查看这些图像。

视觉素养的定义

视觉素养是识别、收集、评估、管理、使用、创建和分享视觉材料的有效、合乎伦理和自我意识的能力。多年来,各个学科领域制定的定义中只强调视觉素养的某一特定方面。本章旨在采取尽可能广泛的观点,使用一个涵盖任何领域的包容性定义。

术语简史

视觉交流的历史可以追溯到 3 万年前的洞穴壁画;对它的描述只有 2500 年......视觉素养有 2500 年(作为一项技能)的历史和 30 年(作为一个术语)的“年轻”历史。

视觉素养的想法并不新鲜。使用图像进行交流早在使用文字之前数万年。关于视觉语言概念的讨论也存在了相当长的时间。或许最著名的是,弗朗西斯·培根 Francis Bacon 在 17 世纪讨论过视觉素养。 此后来自艺术史、鉴赏理论、哲学和心理学等领域的学者继续对这个概念进行探索。摄影领域也与视觉素养有着长期的关系。 20 世纪 50 年代印第安纳大学摄影系的作家兼教授亨利·霍姆斯·史密斯 Henry Holmes Smith 被认为是视觉素养这个术语的创造者。史密斯将其描述为“一种视觉语言,这种语言可能在没有被编纂前无法教授......我迫不及待地想读一些关于图片阅读的一般原理......”

几年后,1969 年,来自广泛学科领域的学者和艺术家组建了国际视觉素养协会 International Visual Literacy Association(IVLA),将这个概念和术语引入主流。 IVLA 至今仍然是视觉素养的标准,出版期刊并赞助年度国际会议。

视觉素养的价值

如果学生没有被教授声音和图像的语言,他们难道不应该像大学毕业而不会读写一样被认为是文盲吗?——乔治·卢卡斯

我们生活在一个越来越重视视觉的社会中。自计算机桌面图标的出现以来,使用图像进行交流的方式呈指数增长。无论是用于研究、就业还是社交互动,视觉素养从未如此重要过。它在工作场所尤其关键,并且重要性还将持续增加。提高视觉素养也让我们变得更聪明!研究表明,提高视觉素养会提高整体智力,并与技术领域的表现提高相关。

使用图像也有助于交流。一项研究发现,人类处理视觉图像的速度比处理文字快几千倍,而其他研究表明,使用图像传达的信息更容易产生直观理解并更容易回忆。与文本不同,视觉素养还具有跨越文化和语言的独特优势。它也非常有利于元认知。文学理论家约翰·祖恩指出:

视觉材料让我们与那些思想进行对话,通过这种对话我们获得的理解更少地基于记忆和掌握,而更多地基于批判性的、智力灵活的探究。此外,可视化可以激发宝贵的“啊哈”体验,将学习者对某一学科概念的理解推至简单“应用”思想之外......并让他们在自己的社会、文化和政治生活中进行哲学反思。

1967年伯尼·波士顿拍摄的著名照片《花的力量》就是一个众所周知的例子。这是一张著名的照片,显示一位越南战争抗议者向一名手持步枪的士兵的枪管中插上一朵花。 对许多人来说,这张照片成为象征国内支持和反对这场战争的两派立场的标志,文字无法达到的程度。

许多人认为,这一时期新闻摄影的增加是改变公众舆论并加速美国从越南撤军的重要催化剂。

 视觉交流的挑战

许多人最初和路易斯一样认为我们所有人天生就具有视觉素养技能。但事实上,视觉交流的学习和运用比文本更加困难。这种困难部分与视觉交流的细微差别有关。我们知道自己是否能读懂某个词,但很容易无意中误读图像。复制或创建图像也比字母难得多。 使用视觉图像来传达特定消息不仅仅是简单地用图像替换文字,而是一个没有公认规则的复杂过程。不同学科对图像使用和解释的标准也有所不同,没有单一的图像字母表或语法。 因此,培养视觉素养不仅涉及学习如何找到和使用图像,还包括理解它们在不同上下文中可能具有的各种含义。

考虑到这一点,让我们来看看路易斯的进展如何。

一开始进展顺利。路易斯制作了一个基本的演示文稿,然后在线寻找图片添加进去。他发现许多网站上有他所需要的大部分图像,他能够从这些网站复制粘贴到自己的演示文稿中。但现在他遇到了一些麻烦。一方面,当他放大某些图像时,质量看起来不是很好,他担心投影时的效果。此外,他希望能够通过调整亮度和颜色来更改一些图像,对于其中一个图像,他想要去掉背景。最后,他觉得演示仍然相当枯燥:有大量事实和数据要分享,幻灯片上充满了列表和数据表格。他确信有工具可以改进所有这些问题,很可能也有地方可以寻找例子,但他不知道该从哪里开始。

应用七大支柱

识别

这一支柱侧重于理解个人的信息需求,以便形成研究问题或目标。这在应用于视觉素养时意味着什么?让我们从路易斯开始。他需要视觉材料用于商业演示文稿。这听起来很简单,但他没有考虑到许多重要的细节。他需要考虑听众:他们的文化是什么?是否有特定的图像语言——某些徽标或符号具有特殊含义?是否有由于在该公司或更广泛的行业内具有特定含义而应避免使用的图像?意图也很重要。在这种情况下,目的既是传递信息也是说服;这两者都会影响选择哪些图像以及如何使用它们。还有一些技术方面:演示文稿将以多种格式呈现,每种格式都有一套最佳实践和考量因素。这包括伦理和法律方面,根据目的和场合而异,特别是在对任何商业图像使用进行考量时。

基于这些因素,路易斯的研究目标似乎是:找到各种格式和分辨率的图像,这些图像他可以合法地用于内部和公共营销。总的来说,这一阶段的工具可以包括学科手册和杂志、同行组织的网站、个人所在机构先前创建的出版物,以及相关的物理空间。对于路易斯来说,查阅公司网站和所有其他材料、以前使用的任何演示文稿、产品本身、公司办公室(包括建筑甚至着装守则)以及竞争对手的作品都有意义。

范围

这一支柱集中在认识自身的知识和差距,并意识到有哪些信息是可以获得的。对于视觉素养,首先考虑当前查找和创建图像的能力,以及完成这些任务可用的工具的认知程度。查找和创建不仅限于数字技能,还可以包括浏览杂志和书籍、制作拼贴画、拍照、绘画等。对可用资源的了解包括知道在哪里可以发现更多材料,这一过程大大受益于对自身知识和经验差距的认知。 在路易斯的例子中,他知道自己没有图片编辑技能。这一认知将帮助他引导和聚焦搜索:他需要找到不需要调整的图像,或者找到并学习使用图片编辑工具。意识到图像可以被改动也是视觉素养范围的一个关键方面。 除了对工具的了解外,知道存在什么类型的图像、它们的特定质量以及这些质量如何影响可用性和可及性也至关重要。特定示例包括照片、绘画、视频、漫画和图标等。此外,应当了解现有的格式及其差异和优势。有许多物理和数字格式,每个格式在分辨率、尺寸、适应性和可及性方面都有明显的重要差异。

许多资源可用于协助这一过程的这一阶段。有无数的物理和数字图像仓库,包括图书馆、博物馆、画廊,以及 Picasa、Flickr、Pinterest 等网站。同样,也有大量用于图像处理的工具,包括绘画材料、剪刀、扫描仪、Photoshop 等软件,以及几个优秀的程序,可以在线使用或免费下载。也有可能找到提供这些工具使用帮助的课程,这些课程常常由当地学校、图书馆或社区中心提供。

练习:观察视觉景观

转到谷歌图片,使用下列术语分别搜索结果:

教授 图书管理员 婴儿

现在,反思你发现的内容:

•你注意到什么模式? 

•这些图像体现或宣传了什么假设?

•你认为谷歌图片是如何找到这些图片的?

 计划

这一支柱涉及选择最佳的搜索工具和制定有效的搜索策略。计划与接下来要描述的“收集”支柱息息相关:在你的研究过程中,你会不断在这两个支柱之间前后移动。在收集阶段,当你实施在计划阶段制定的策略时,你自然会发现自己在修改策略和制定新的计划。在本章中,我们将重点关注计划的思考成分和收集的行动元素。 对于计划来说,视觉素养的具体问题始于知道在哪里可以找到各种类型的视觉材料。除了前面提到的网站外,国会图书馆、纽约公共图书馆和 ARTstor(需要订阅)都提供了优秀的专门图像收藏。重要的是要记住,这些图像的大多数均不属于版权免费;未经许可,它们不能被自由地用于某些用途。确实存在一些在线资源,提供可以自由使用(并注明出处)的图像,即使是用于商业用途。一些突出的资源包括 Stockfreeimages、Openphoto、Imageafter,以及 Pixelperfectdigital 和 Morguefile,它们都有非常出色的高级搜索选项。Flickr 也提供了一个高级搜索,它具有允许您只查看带有创作共用许可证的图像的额外功能,这支持重复使用。对于经典艺术作品,两个不错的在线资源是艺术资源(它展示了数百个博物馆的艺术作品)和 网络绘画美术馆(以其许多高分辨率图像而闻名)。

图像搜索可能具有挑战性,因为图像的主题术语还没有标准化。大多数网站都不提供高级搜索,所以研究人员必须自己找到最佳策略。对一个存储库有效的策略通常不适用于另一个存储库,所以这一阶段的部分内容涉及学习每个资源的内在逻辑。值得庆幸的是,有一些技术允许跨几个网站进行搜索。目前,进行谷歌图像搜索是最佳方法,因为谷歌具有出色的高级搜索选项,可用于限制大小、格式、使用权限等。谷歌还允许您使用图像作为搜索词,这可以大有帮助,因为它绕过了描述图像时单词变化的问题。这是一个完美的视觉素养的例子:使用一个图像来描述另一个图像!如果你拥有一个图像,这种方法也可以用来查找有关该图像的信息,比如你拍的鸟的物种或特定画作的艺术家。

在我们继续之前,让我们再次检查一下路易斯的情况。

路易斯决定从头开始。他意识到自己的项目应该关注一个明确的目标,他想从演示文稿的一开始就找到能清楚传达自己主题的图像,而不是在最后作为事后的想法来添加它们。 知道自己在操作图像方面的经验有限,他参加了一个由当地图书馆举办的免费Photoshop课程。在那里,他学会了一些基本的编辑技巧,以及 JPG 和 PNG 等格式之间的差异,以及不同用途的最佳大小和分辨率。有了这些新知识,路易斯确定了他计划使用的几个在线图像存储库。一旦他找到最合适的图像,他将下载它们,并可能更改一些以更好地满足他的需求。 他的下一步是开始搜索和下载图像。

收集

这一支柱专注于使用规划阶段概述的策略来定位和访问信息。对于视觉素养来说,这是一个特别具有挑战性的过程,尽管它起初看起来很容易。虽然大量的视觉材料可在网上获得,并且存在一些很好的查找工具(如“范围”中所确定的),但进行特定搜索非常困难。找到一个精确的图像通常需要数小时的试错,以及探索多个资源,而即使可以进行高级搜索,它也可能得不到想要的结果。通常,图像的描述是用户生成的标签,这些标签缺乏一致性(即使在同一存储库内也是如此),并且随着时间的推移不断添加新标签。这意味着确定准确性非常困难:那真的是卡尔马克思的照片,还是根据一个标签所说的圣诞老人? 找到特定格式和分辨率同样具有挑战性。首先,网上大多数免费提供的图像分辨率都不足以用于出版物或大尺寸投影。其次,找到那些具有足够分辨率和恰当格式的图像很难,因为术语不一致。这里举几个有代表性的例子:JPG 和 JPEG 都被用来描述相同的格式,而 dpi 和 ppi 不是一回事,但通常被混用——而这些都是数字图像中使用最广泛的格式和注意事项!

在多个层面上访问图像同样具有挑战性。视觉材料的可访问性范围很广,从带水印保护以供销售的图像(通常需要注册才能访问)到质量很高且任何人都可以合法免费使用的图像(相当罕见)。通常,这两者之间的区别并不明显:在搜索并选择你想要使用的图像后,通常只有在弹出需要支付的屏幕出现时,你才会意识到区别。现在,在阅读上述文字时,你可能会想:“但我一直很容易就能获得图像!Flickr、Pinterest、谷歌图片:只需右键点击它就是你的了!” 这就让我们来到了线上图像可访问性的另一个关键方面:版权。的确,人们通常可以轻松即时下载图像,但这几乎总是违反版权的。举一个较早的例子:如果你在网上搜索 Flower Power Bernie Boston,你会在成百上千个网页上找到这个摄影作品的链接。这些网站中大多数都是在未经版权所有者即 Worcester 艺术博物馆的许可的情况下非法发布该作品的。许多网站如 Pinterest 似乎专门用于开放使用,但发布的几乎所有作品在该网站的明确目的范围内都是非法的。对于图像来说,研究员通常需要确保他或她在道德和法律上站得住脚。我们将在管理和展示部分进一步讨论这一点。

对于视觉材料来说,访问的另一个重要方面涉及保存副本。因为你通常会想要使用实际的图像,而不仅仅是引用或引用它就像你可能对文本做的那样,所以有必要拥有要使用的图像的副本。这可能意味着复印件、扫描件、描摹、手绘、照片或更常见的数码再制。除了知道如何复制或保存图像外,详细记录其来源也很重要。这可以帮助你以后再次找到原始图像,并且还有我们将在本章“收集”和“展示”部分中讨论的其他好处。

 评估

这一支柱关注对研究过程中获得信息的持续评估。与视觉素养相关的关键要素包括确定质量、偏见和准确性,因为所有这些对视觉材料来说都特别难以判断。

质量

质量在这里指的是图像的实质价值和视觉效果。举一个例子来演示两者之间的区别:一块鹿过路标志可以快速普遍地被理解(高实质价值),但如果它褪色了(低视觉效果)就达不到其目的。 对视觉材料来说,评估实质价值与任何其他资源类型一样重要,并涉及许多相同的考虑,包括关键要素的批判性审视以及识别主题、关系、上下文和目的(包括目标受众)。视觉效果同样重要,包括亮度、清晰度、对比度、色调和饱和度等质量。无论是评估还是图像创作,这些都是需要考虑的重要要素。 图像的大小和格式也会影响视觉效果,因为在一个场景中看起来不错的东西在另一个场景中可能就不行;你爱人的钱包照如果制作成海报可能会相当模糊。其中一些因素将立即明显,就像褪色的标牌一样,但其他一些则需要查看图像的元数据才能确定文件类型、图像大小(与显示大小不同)、分辨率等。法律性也是需要评估的质量的另一个关键领域。谁被允许使用这个图像以及用于什么目的?可能的许可范围很广,确定你的预期使用是否被允许是至关重要的。许多人因在创作者意图之外使用图像而被起诉并被罚款甚至下狱。如果你无法确定允许何种类型的图像重复使用,那么最好不要使用该图像。

偏见

偏见在图像中可能特别难以识别。通常不是图像本身而是其上下文或描述显示了偏见。有时没显示的东西会揭示偏见,例如出于特定目的而被裁剪或遗漏的内容。其他时候,使用图像本身就是一个揭示,例如当丹麦报纸《日德兰邮报》印刷了穆罕默德的漫画插图时,尽管它知道这会对许多穆斯林造成冒犯。(在一个引人注目的额外反转中,这突出表明了视觉素养的许多层面:当耶鲁大学出版了关于这一事件的书时,它选择不包括任何图像。)

准确性  

在评估图像时,考虑准确性尤其重要,因为图像可以以难以检测的方式轻易更改,而且通常也被错误描述。评估准确性的第一步包括仔细查看图像是否可信和标题是否与内容匹配。应考虑内在一致性(看起来是否正确,没有奇怪的阴影、边缘或看起来不对的元素?)和外在可能性(这是否描绘了一个可信的事物或事件?)。查找那些出现太完美或似乎是另一个区域的精确复制品的区域;诸如不自然的直线或颜色突然中断等软件工具标记。与任何资源一样,考虑来源:是谁发布的图像以及为什么?检查元数据也很重要,从文字标题到图像中隐藏的数字信息。这个信息与图像一致吗,日期和描述正确吗?如果图像不是原创的而是被重复使用,是否被适当引用?一个图像不是可靠资源的警告信号是,当有明显来自其他来源的视觉材料时没有引用。  

所有评估都应与你的研究目标相关:最关键的考虑因素应该是项目背景下的适用性。评估可以告知你的研究过程,搜索既响应又建议对原始研究问题或期望的产出进行调整。类似地,对你自己在这个过程中的角色进行批判性评定也很重要,寻找可能限制结果的个人偏见或习惯。通过讨论和互相评审比较自己的看法也可以非常启发。

练习:准确性和偏见  

仔细查看以下地图:你看到什么不同之处了吗?

现在,将这些地图与当前地球仪进行比较。  

• 这三个地图的准确性都一样吗?

• 一些可视化选择隐含的消息可能被某些人如何解释?  

• 上面的地图来自1942年,下面的地图来自1999年,两者都是在美国印刷的。这些事实可能如何反映在每个地图的布局中?

  管理

这一支柱与信息管理有关——组织你的发现以帮助理解、保存和检索。与信息素养的任何其他领域一样,视觉素养的信息管理始于收集材料。我们已经讨论了在复制或保存时记录源信息的重要性;在这个阶段,你会想确保该信息与正确的图像保持链接。有许多方法可以做到这一点,从将其包含在文件名中(AnselAdamsYosemite.jpg)到简单地将图像及其标识信息粘贴到文档中。许多图像处理程序将允许你将此信息嵌入到图像本身中。无论使用什么方法,以一致的方式完成都是支持有效组织的基础。 以描述性和清晰的方式命名图像并区分它们也很有帮助,例如 YellowLightningBoltBlackBgrnd.png。 此外,你可能还想为不同的主题或图像类型创建文件夹。  

引用

视觉材料的引用可能有些棘手,但对于管理和展示结果来说都至关重要。使用确立的引用格式便于组织出版物中的图像以及你自己的使用。它还能够将源信息与图像保持联系,这在以后使用或引用图像时很重要。 至少能够使用一种引用格式创建参考文献是很重要的,因为教授和出版商都会要求你记录你的来源。 有几个程序可用于文字和视觉材料,以协助你完成这个过程,也有专门用于图像引用的印刷版和在线指南(其中一个链接在“更多资源”列表中)。  

另一个可能非常有用的管理工具是保持研究日志或类似的进程记录。记录在何处以及如何寻求信息(包括特定的搜索词和策略)以及找到了什么可以非常有用。研究日志可以帮助你进行未来的搜索,也支持分享你的过程并帮助他人的研究。 如今可用的许多最佳工具都是从以前的搜索者记录并分享他们的经验中创建的:没有什么可以阻止你做出贡献! 这样做也会让你与其他学者进行交流,他们可以极大地改进你的工作。  

现在让我们再看看路易斯在做什么。  

因为他的作品将用于商业用途,所以路易斯将搜索范围缩小到仅支持这种类型使用的网站。他针对特定图像执行了有针对性的搜索,确保它们具有足够高的分辨率用于大尺寸投影,并且可以合法重复用于商业用途。他仔细评估每个图像与他的项目的相关性以及准确性和原创性。 一幅图像看起来很熟悉,所以他使用它进行反向图像搜索,这揭示了发布它的Flickr用户实际上不是图像的创作者。该图像不可免费使用,所以他明智地选择不在演示文稿中使用它。他保留了过程的运行日志,并为收集的每张图像记录了引文。他还将每个图像的副本粘贴到一个Word文档中。然后,他为不同类型的图像创建文件夹,并按格式类型在其中对文件进行排序。他现在有一个可搜索的图像池来创建演示文稿。  

展示  

这一支柱专注于总结、综合和将你的工作传达给他人。这是与视觉素养联系最广泛的一个支柱。许多书都是专门针对这个主题的。在本章中,我们将重点介绍“展示”的核心方面,并分享一些你可以使用的方法和工具。如“展示”章节所述,这一支柱的一个基本方面是认识到我们都是信息的创造者。这对视觉交流也同样正确,尽管我们可能没有意识到自己在使用可视化信息方面的创作者角色。你以往是否使用过表情符号?画过涂鸦? 给别人发过你在网上找到的照片?制作过拼贴画?所有这些都涉及图像的创作和富有想象力的重复使用。这些活动还需要能够理解和使用视觉语言进行交流的能力,在很多方面这就是视觉素养的实质。现在让我们看看“展示”的基本组成部分。

总结和综述

对于视觉材料,总结和综述之间的界限通常是模糊的,因为当以视觉方式呈现信息时,人们通常会同时进行这两项工作。可视化本身就是一种综合的形式。弄清楚哪些数据来自哪里,并注明你自己的贡献,包括你的评论(无意或有意的),这一点很重要。如果你忘记引用来源,然后认为整个项目是原创工作,那很容易发生。你也很容易没能意识到自己的偏见,而相信你的工作只是客观的总结。因此,我们强烈建议在发表之前,请他人审查你的工作并提出关键性反馈。引用在总结和综述中也很重要,因为它们可以帮助记住源和给予创造者信用。然而,正如本章所述,提供引用不会保护所有甚至大多数图像的再利用:在使用任何视觉材料时,请务必仔细检查其版权信息。

传播

传播始于确定目的,然后选择最能支持目标的图像和呈现方法。 当你计划使用视觉传播时,从一开始就以视觉的方式工作,并使用为此目的设计的工具会有所帮助。概念映射是一种广泛使用的可视化方法,它涉及在纸上(或计算机屏幕上)绘制概念和连接,这可以帮助摆脱词语/智力模式,并开始视觉化思考。 在这个过程中,人们通常会发现某种视觉逻辑出现了,一种直观的弧形和布局感觉,引导选择什么内容和如何使用它。 这是一个重要阶段,因为它涉及将自己沉浸在图像世界的内在规则和逻辑中。 这些活动应与最终的研究目标保持一致,并考虑到项目的目的。 您的目标受众的特点应该通知演示风格和类型、图像选择和大小以及颜色方案,以及您使用的编辑图像的工具和流程。 例如,尽管向年幼的儿童展示动画图像在以马戏团为主题的背景中缩放可能是有效的,但这可能不是让工会接受的最佳方式。 一个经常被忽视的考虑因素是不使用图像的时机。虽然视觉传播很强大,但使用图像来证明每一点可能不是最好的策略:想象通过表情符号和我确定你会同意你的伴侣正在与你分手。无论如何,许多优秀的工具可用于演示的各个阶段,从概念映射工具(如 Bubbl.us 和 Mindomo )到大量编辑和演示工具。一些显着的例子包括诸如 PowerPoint 和 Prezi 的演示软件;时间轴生成器 Dipity 和 Tiki-Toki ;在线照片编辑器 Microsoft Publisher 、Photoshop 、Pixlr 和 Splashup ;以及灵活和动态的词云生成器 Wordle 和 Tagxedo 。

数据可视化,即创建信息图表或信息图的图形显示,是另一个重要的视觉传播领域。使用图形显示并非什新事物,但是随着许多设计师从以传统计图和数字表呈现信息转向更具创造性的描绘,其中每个方面包括形状和颜色增添意义,最近数据可视化获得了重大发展。信息图可以很简单,例如关于古埃及金字塔形状的图表,或者复杂的多层呈现,例如 IVLA 的可视化方法周期表 。Kulula 航空公司飞机机队的大型信息图是一个奇妙而新颖的数据可视化示例。重要的是要指出,使用图形很容易误导他人,无论是故意还是无意的。您应该总是检查并重新检查您开发的任何信息图的准确性和偏见。征求外部反馈可以帮助您验证您的工作。 (有关误导数据可视化的真实例子,请点击此处。) 至于创作过程,有几个有用的工具,包括 Microsoft Excel 、 Hohli Charts 和 Google Charts 用来制作各种图表; Gliffy 用于制作流程图、文氏图等;以及 Visual.ly 、 Piktochart 和 Infogr.am 用于制作动态信息图。

往往被忽视的演示部分是演讲者本人。许多视觉素养学者认为面部表情和身体语言是视觉交流的关键方面,其中一些人包括更广泛的表演方面,如对象使用和放置。你如何演示具有重大影响。你应该仔细考虑着装、姿势、手势和表情——特别是在面向可能与你自己有不同文化关联的国籍观众时。

练习:把它们结合在一起

-首先,打印出论点和三个支持论点。 

-接下来,确定你的受众。

现在,只使用图像(不能包含文本),演示你的论点和三个支持论点。 您可以创建图像,使用发现的图像,或者两者兼有。

每个组成部分可以是一个单独的图像(如果这清楚地传达了论点或论据),或者是一个多媒体项目(如 Prezi ),链接多个图像。

使用 APA 或 MLA 风格为你没有创建的任何图像创建正确的引用。

通过电子邮件与朋友分享你的作品,在课堂上使用它,或者在博客或其他地方在线发布它。

继续前进

许多人认为我们生活在迄今为止最视觉的时代,今天的学生是世界上见过的最沉浸在视觉中的一代。视觉素养从未如此关键,被视为与读写能力齐平的关键工作技能,雇主将其视为与读写能力平行的。现在,比以往任何时候都更重要的是要意识到自己的视觉交流技能,积极地练习和改进它们,并创造新的作品。创作者主动和道德地传播自己的作品的需求和潜力从未有过。在本章中,我们试图为您概述使用图像的方法,以及一些帮助您进步的资源。我们已经和我们的朋友路易斯一起走过了视觉素养的景观。你可能想知道他的事情结果如何,但我们故意保持开放,因为那个问题是留给你来回答的。现在该你走出去,分享你的声音了:有一个等待阅读和可视化的世界。

选择语录

弗朗西斯·培根

象征......将智力概念化归为感性形象;因为感性的对象总是比智性的对象更强烈地打动记忆,并更易于在其上留下印象......因此,你会更容易记住猎人追逐野兔、药剂师整理药盒、教条主义者演讲、男孩背诵诗歌、演员在舞台上表演的形象,而不是发明、布置、语言、记忆和行动的概念。

亨利·霍尔姆斯·史密斯

符号系统和符号行动不仅构成了最大的危险,也构成了人类最大的希望。

菲利普·延尼

它涉及一系列技能,从简单识别——命名所见内容——到复杂的解释,在背景、隐喻和哲学层面上。 许多认知方面都需要调用,例如个人联系、质疑、推测、分析、查找事实和分类。 客观理解是这种素养的大部分基础,但主观和情感知识同样重要。

塔德·西蒙斯  

有句老话说“看就是相信”,但在今天这个时代,这句话从未如此不真实。我们生活在一个可以通过数码手段操纵照片、视频和影像呈现出任何想像得出的现实......所以获取区分视觉事实与虚构,信息与操纵,报导与宣传所需的智力技能比以往任何时候都更为重要。

罗杰·弗兰塞基和约翰·德贝斯  

当获得时,它让一个视觉识字的人能辨别和解释他在环境中遇到的可见的行动、对象、自然或人造的符号。 通过这些能力的创造性使用,他能与别人交流。 通过这些能力的欣赏性使用,他能理解和享受视觉交流的杰作。

其他资源   

可视化方法周期表: http://www.visual-literacy.org/periodic_table/periodic_table.html

哥伦比亚大学图像大小和分辨率指南:http://www.learn.columbia.edu/ mcah2/pdf/training resolution.pdf 

戴维·麦坎德利斯的 Ted 演讲:http://www.ted.com/talks/david_mccandless_the_beauty_ of_data_visualization.html

戴维·麦坎德利斯的博客:http://www.informationisbeautiful.net/  

爱德华·特夫特的网站:http://www.edwardtufte.com/tufte/

波士顿大学的查找和使用图像指南:http://www.bu.edu/library/guide/findimages/  

高点大学的图像引用指南:https://sites.google.com/a/colgate.edu/colgatevr/citing-images   

克里斯汀·L·桑特的版权和艺术路径指南:http://darkwing.uoregon.edu/~csundt/copyweb/  

国际视觉素养协会网站:http://ivla.org/drupal2/  

ACRL 视觉素养标准图形:http://acrlvislitstandards.files.wordpress. com/2013/05/visualliteracyarray2.jpg  

ACRL视觉素养标准网站:http://acrlvislitstandards.wordpress.com/