#信息素养用户手册

编辑:格雷格·波比什和特鲁迪·雅各布森

##关于本教材

优秀的研究人员掌握了各种丰富的工具,这使他们能够更好地管理当今错综复杂的信息生态系统。获取必要的知识、能力和自我反思,这不仅对学术研究非常重要,对任何职业和个人的终身发展也极有价值。《信息素养用户手册》将引导您走向成功之路。

《信息素养用户手册》基于信息素养的两个当前模型:2011年英国学院、国家和大学图书馆协会发布的“七大支柱模型”的最新版本,以及金属识别的概念,后者是本书作者之一与纽约州立大学帝国州学院远程教育中心主任托马斯·麦基共同开发的。这些核心基础确保教材内容与当今学生的需要高度相关。

《信息素养用户手册》向学生介绍信息素养的关键概念,这些概念是为他们所处的信息泛滥和技术深度融合的环境而制定的。本书帮助学生审视他们作为信息的创造者和传播者的角色,并使他们能够更有效地运用相关技能。教材包含相关的案例研究和场景、许多动手实践的演习和互动式测验。

##前言

您使用本书可能出于多种原因。您的教授可能分配了全部或部分内容。您可能在使用它来提高自己的课程研究技巧。或者,您可能意识到掌握信息使用和产出的技巧对自己的重要性,并决定自主学习更多知识。毕竟,我们的世界就是由我们便捷获取信息的特点所决定的。事实上,常说我们正淹没在信息中。有些信息很有价值。有些毫无价值。在恰当的情况下,某些信息仅供娱乐。

您知道,信息以许多不同格式存在,根据内容的不同,同一格式的信息可能属于以上任一类别。比如,一条推文可能很有价值(某位该领域专家可能刚宣布某项具有突破性的内容),也可能毫无意义(“出去购物啦,正在找不会掉下来的袜子”),或者仅为消遣(读者可以自行判断这类信息的内容)。

所以,信息的内容、语境和质量似乎比信息的包装或格式更为重要。您将有机会在本书的后续章节深入了解这方面的内容。信息获取只是我们研究的一个组成部分;作为信息生产者的角色也很重要,这部分内容我们也会涉及。

您将学习许多方法来提高自己处理周围信息的能力。那么,让我们从头开始吧。

本书的标题为《信息素养用户手册》。如果您具备信息素养,那就是在信息处理方面很在行。但用户手册仍有其帮助作用,因为信息具有太多组成部分。您、作者以及几乎所有人在处理信息的某些方面都比其他方面更擅长。因此,即使在本书中您会发现自己已经非常熟悉的内容,也会有其他您不太熟悉的部分。这就是用户手册的价值所在。

第二轮翻译:

虽然本教材都在讨论信息素养,但信息素养实际上包含各种不同的模型和子集,例如视觉素养、科学素养、数字素养、信息流畅度、媒体素养等等。让我们重点讨论其中一个子集:金属素养。该模型的创立者认为,它是面向当今开放的、联网的、协作性信息环境的信息素养。它还强调元认知,即思考自己的思考方式。能够很好地找到和使用信息意味着意识到自己知道什么、不知道什么以及需要学习什么,并在整个过程中持续思考这些类别。这意味着意识到一个人如何与信息互动,而不仅仅是因为习惯了而本能地做出反应。本章末尾列出了金属素养学习者的学习目标,但我们会继续识别偶尔的小幅修改。最新版本可以在[http://metaliteracy.org]上找到(http://metaliteracy.org)。

您可以把这些学习目标看作杂志封面上那些大标题,就像在排队结账时可以在收银台周围看到的:

\- 6个不应忽略的症状

\- 50位让您的生活更美好的人

\- 今年变30%更富有:非常智能的理财技巧

\- 4个缩身法让身材更紧凑

这些学习目标也许需要一个有吸引力和激励性的标题。(如果您有好主意,请告诉作者之一。)但是,严肃地说,意识到自己的思维过程,并在金属素养学习目标所包含的领域中努力提高自己的熟练程度,这将有助于您的学业和日常生活。读完这篇介绍后,看一看这个列表。您已经很好地完成了其中的项目吗?还是需要提醒自己完成其中的一些项目?也许还有一些项目对您来说不太熟悉。要认识到,这些是提高您在学校、工作场所和日常生活能力的行为和属性。知道这一点很可能会激励您阅读后续章节中的内容和完成相关练习。

本书的结构遵循SCONUL七大信息素养支柱模型[http://www.sconul.ac.uk/sites/default/files/documents/coremodel.pdf](http://www.sconul.ac.uk/sites/default/files/documents/coremodel.pdf)。该模型是在英国开发的,并在2011年进行了修订,以反映当今的信息世界。如您所料,它的视觉呈现是七根支柱,每个支柱都贴有一个词,作为更大概念的入口。这些支柱及其简要的解释描述如下:

\- 确认(理解您的信息需求)
\- 范围(了解有什么信息可用)
\- 计划(制定研究策略)  
\- 收集(找到您需要的信息)
\- 评估(评估您的研究过程和结果)  
\- 管理(有效和合乎道德地组织信息)
\- 呈现(分享您学到的知识)

除了这七大支柱,书中的作者还增加了两个额外的章节,让您参与到这些支柱没有明确代表的但同样重要的领域:

\- 视觉素养(将信息素养应用于视觉材料)
\- 科学素养(科学领域的信息素养)  

“七大支柱”模型的开发者解释说,个人在某些领域可能比其他领域更专业,并有能力提高自己的专业能力。但有趣的是,他们还提到,人们也可能在这些支柱所代表的领域变得不那么专业。为什么会这样呢?如果您学习了一些东西,然后学到了更多,您就会变得更加熟练,不是吗?然而,他们指出,由于信息环境一直在变化,人们可能跟不上进度,从而变得不那么熟练。所以,就像有人可以爬上一根支柱一样,他或她也可能会滑下来。

第二轮翻译:

这七大领域都包含能力和理解两部分。能力包括个人可以做什么。理解部分涵盖态度和行为。例如,有人可能意识到自己应该仔细评估找到的信息,并知道如何去做,但可能不够在意实际去做。能力和理解共同发挥作用,使信息素养成为可能。在每章开头,您将找到从“七大支柱”模型中获取的相关能力和理解列表。

如前所述,您在本书将讨论的某些要素上可能很在行,在其他一些要素上则不那么在行。换句话说,您在某些支柱上爬得更高,在其他支柱上则没有。这也适用于作者本人。我们教授信息素养,称自己为专家。但从同事撰写的关于本书涵盖的九个领域各个方面的章节中,我们仍可以学习到东西。我们希望您也能有同感。

本介绍章旨在简短,将以一个重要的建议告终:在学习本教材的过程中,请记住反思您获得的新知识、技能和态度。您有什么不同的做法?您找到了更好的查找或共享信息的新方法吗?为什么?您是否更加一致地评估信息?有不同吗?您作为信息生产者感到更加自在吗?如果您继续问自己这些问题,并根据回答采取行动,那么您处理信息的能力将远远超出您记住本教材的程度。

注:如果您在本书中遇到不清楚含义的术语,可以首先查阅这两个网站。第一个网站提供定义,第二个网站是一个多语词汇表,提供6种语言的对应术语:

定义  
http://www.ala.org/acrl/sites/ala.org.acrl/files/content/aboutacrl/directoryofleadership/sections/is/iswebsite/projpubs/idpdefinitions.pdf

词汇表,包含英语、汉语、韩语、日语、法语、西班牙语和阿拉伯语  
http://www.ala.org/acrl/sites/ala.org.acrl/files/content/aboutacrl/directoryofleadership/ sections/is/iswebsite/projpubs/idplanguagetable.pdf

附录

培养金属素养学习者

金属素养学习分为四个领域:行为(学生在成功完成学习活动后应该能够做什么——技能、能力)、认知(学生在成功完成学习活动后应该知道什么——理解、组织、应用、评估)、情感(通过参与学习活动改变学习者的情绪或态度)和元认知(学习者对自己的思考方式的反思——对自己如何和为什么学习的反思理解,自己知道和不知道什么,自己的预设概念,以及如何持续学习)。下面主要金属素养学习目标的每个方面都适用于一个或多个这些类别,并按照以下方式进行了标注(B表示行为,C表示认知,A表示情感,M表示元认知)。

这些学习目标认识到,鉴于信息景观在不断快速演变,所谓的“学习者”必须不断学习。教师和学习者可以通过多种方式满足这些目标,具体取决于学习背景,可以从一系列学习活动中进行选择。这些目标构想广泛,以保持可扩展性、可再现性和多种情况下的可访问性。

第二轮翻译:

目标1:批判性地评估内容,包括动态的在线内容,例如预印本文章线上博客和维基。

1. 将信息来源置于其背景(例如,作者目的、信息格式和传递模式)中,以确定材料对特定情况的价值。(B,C)

2. 在所有信息中都内嵌了价值观和信仰,区分编辑评论和从更多研究视角呈现的信息。(C)  

3. 确定来自各种联网来源(学术性、用户生成、OER等)的正式和非正式信息的价值。 (C)

4. 作为主动的研究人员,评估用户反应; 理解传统和社交媒体平台中的反馈机制和语境之间的不同性质。 (B,C)

5. 重视评估不同来源的内容的重要性,包括来自社交媒体的动态内容。(A)

目标2:了解日益变化的技术环境中的个人隐私、信息伦理和知识产权问题。  

1. 区分原创信息的生产和对开放资源的重新混音或再利用。 (C) 

2. 区分可公开复制和共享的信息类型以及在更受限制/谨慎环境中传播的私人信息。 (C)

3. 使用技术建立积极的网络形象。 (B) 

4. 根据需要将版权和知识共享许可适当地应用于原创或重新设计的信息。 (B)

5. 认识到分享信息的伦理考量。 (A)  

目标3:在各种参与性环境中分享信息和进行协作。

1. 谨慎地参与协作环境。 (B)  

2. 对参与协作环境承担责任。 (A) 

3. 比较不同信息格式(例如学术文章、博客、维基、在线社区)的独特属性,并能够有效地使用这些格式进行引用,以开发原创内容。 (B)

4. 描述在线资源与他人协作分享信息(文字、图像、视频和其他媒体)的潜在影响。 (A) 

5. 证明能够将以一种方式呈现的信息转换为另一种方式,以最好地满足特定受众的需求; 将来自多个来源的信息整合成连贯的新形式。 (M,C) 

6. 有效地传达个人和职业经历,以告知和帮助他人; 并认识到学习者也可以成为老师。 (A,B)

7. 根据具体需求,在多种媒体格式中产生原创内容; 将获得的知识转移到不可预测和不断发展的环境中的新格式。 (B)  

8. 重视用户生成的内容,并批判性地评估他人的贡献:将自己视为信息的生产者和消费者。 (A) 

9. 开放全球视野; 利用与全球环境中的他人的交流来鼓励深度学习。 (A)

第二轮翻译:

目标4:展示将学习和研究策略与终身学习过程以及个人、学业和职业目标相联系的能力。

1. 确定满足需求所需的问题或任务的范围。 (C)

2. 在整个过程中重新评估需求和下一步行动。 (C)  

3. 证明将信息需求和搜索策略与适当的搜索工具相匹配的重要性。 (C)

4. 使用自我反思来评估一个人自己的学习和对学习过程的理解。 (M)  

5. 证明在上下文中进行批判性思考并将批判性思维转移到新学习中去的能力。 (M)

6. 重视坚持不懈、适应性和灵活性。 (M)

7. 在共享空间中与协作者进行有效沟通,并从多点视角中学习。 (M) 

8. 认识到学习是一个过程,反思错误或失误会带来新的见解和发现。 (M)  

9. 通过当今信息技术的全球范围参与知情的自我导向学习,以鼓励更加开阔的世界观。 (M)

10. 通过互动和思想呈现展示自我赋权; 获得看到什么是可转移、可翻译和可教授的能力(学习者既是学生也是老师)。 (M)

11. 得出金属素养是终身的价值和实践的结论。 (M)  

根据Mackey和Jacobson的目标制定,将信息素养重新定义为金属素养,C&RL,2011年1月第72卷第1期,http://crl.acrl.org/content/72/1 /62.full.pdf+html

参与者来自SUNY创新教学技术补助金,开发SUNY广泛的跨文本学习协作以促进21世纪的信息和技术能力

贡献者:Michele Forte,Tom Mackey,Kathleen Stone(帝国州立学院); Trudi Jacobson,Richard Fogarty,Emer O'Keeffe(奥尔巴尼大学); Brian Morgan和Kim Davies-Hoffman(SUNY Geneseo); Jennifer Ashton,Logan Rath(SUNY Brockport); Carleen Huxley(杰斐逊社区学院)

最新版本可在http://metaliteracy.org上找到