第一轮翻译:

## 识别

在这一章中,您将学习信息素养的第一支柱。虽然这些支柱通常以某种顺序呈现,但重要的是要记住,它们不是旨在成为必须严格遵循的分步指南。在大多数研究项目中,您会发现,随着发现更多信息并提出有关主题的更多问题,您会在不同的支柱之间来回移动。在这一章中,您将学习如何识别您的信息需求,以便开始您的研究,但您可能需要重新审视这一章中的一些想法,以确保您的研究结果确实满足了该需求。

精通识别支柱的人应该能够识别个人对信息的需求。他们理解

- 新的信息和数据正在不断产生,总有更多东西要学习
- 信息素养的培养涉及养成一个学习习惯,以便始终主动寻求新的信息
- 通过调查/寻求信息来创造想法和机会
- 了解已经发表和未发表的信息与数据的规模

他们能够

- 识别一个课题领域的知识缺失
- 识别一个搜索主题/问题,并使用简单的术语对其进行定义
- 明确陈述一个主题的当前知识
- 认识到为实现特定目标而对信息和数据的需求,并为信息需求定义限制
- 使用背景信息支持搜索
- 对信息搜索承担个人责任
- 有效地管理时间以完成搜索

### 场景

诺姆·奥尔诺(Norm Allknow) 遇到了麻烦。 他从五岁起就使用计算机,认为自己已经知道关于它们的一切。 因此,当他被分配写一篇关于互联网对社会影响的文章时,他认为这会很轻松。 他只需要写下他所知道的,很快论文就会完成。 事实上,诺姆认为论文的长度很可能会远远超过所要求的 10 页。 他花了几分钟想象老师会有多印象深刻,然后坐下来开始写作。

他写道互联网如何帮助他与朋友一起玩在线游戏,与远方的亲戚保持联系,偶尔也做一些家庭作业。 很快,他靠在椅子上,看着自己写的内容。 只有半页,他已经没主意了。

#### 识别个人对信息的需求

开始任何基于信息的项目时需要做的第一件事就是识别您对信息的个人需求。 这似乎很明显,但这是我们许多人认为理所当然的事情。 我们可能会错误地假设,就像上面的例子中诺姆那样,我们已经知道足够的信息来继续进行。 这种假设可能会导致我们在使用不完整或过时的信息的情况下浪费宝贵的时间。 信息素养涵盖了许多能力和概念,这些能力和概念可以帮助我们确定各种情况下我们的信息需求到底是什么。 下面将对此进行讨论,并提供一些练习来帮助您在这方面获得流畅的技能。

#### 理解信息需求的上下文

当您意识到自己有信息需求时,可能是因为您以为自己知道的比实际知道的要多,或者可能是因为您不知道简单地缺乏一些新的信息。 在开始研究一个主题时要做的最重要的事情之一就是扫描现有的信息格局,了解已经存在的情况。 在本书后面部分,特别是在“收集”一章中,我们将更多地讨论访问不同类型信息的具体策略,但就目前而言,关注您正在操作的信息环境的更广泛理解是有意义的。

例如,您需要信息的任何主题都在不断发展,因为主题的已知信息中不断增加新的内容。 训练有素的专家、知情的业余爱好者和持有看法的外行都在使用传统和新兴格式进行出版;总有新发现的事物。 根据主题的不同,可获得的信息量会有所不同,但一般来说,可以说现在可以获得的信息量比以往任何时候都更多。

由于可以获得的大量信息,提高信息素养的一部分就是培养主动寻求新信息并根据您找到的内容调整对主题的理解的思维方式和实践习惯。

由于新信息的质量参差不齐,因此评估也是信息素养的一个关键要素,本书“评估”一章将对此进行讨论。

最后,在您忙着搜索当前主题的信息时,请确保保持开放的思维,考虑您还没有考虑过的新的研究方向或角度。 往往您为最初需求找到的信息将被证明是通往大量信息的路径,这些信息可以作为许多后续项目的原材料。

当您理解信息需求所处的信息环境时,您可以开始更清楚地定义主题,并且可以开始理解您的研究如何与之前的相关工作相结合。 您的信息素养技能将在这种不断变化的背景下得到发展,因为您使用相同的基本原则进行各种主题的研究。

#### 从信息需求到研究问题

当诺姆意识到在写了半页后就没有什么可说的了时,他突然意识到自己在这个主题上缺乏知识。 现在他已经意识到这一缺陷,他可以采取措施来纠正它。

您自己对知识的缺乏以其他方式变得明显。 当阅读文章或教科书时,您可能会注意到作者提到的某些内容对您完全陌生。 您可能会意识到,当您在房子周围散步时,您无法识别周围的任何树木。 您可能会分配到一个您从未听说过的话题。

### 练习:识别您不知道的内容

无论您在哪里,请看周围。 在您的视野中找到一件您无法解释的东西。

您不理解那件事情的什么?

您需要找到什么才能理解它? 您如何表达需要找到的内容?

例如:您无法解释为什么您的外套可以防水。 您知道它是塑料制成的,并且它的设计就是为了防水,但您无法解释为什么会发生这种情况。 您需要了解外套是由什么塑料制成的,以及该塑料和水之间的化学或物理原理,这使得水不会渗透而是流走。 (在进行一些研究后,您第一次解释中使用的术语会变得更具体。)

我们在无数领域都缺乏知识,但这并不是一件坏事。 一旦我们退后一步并承认我们不知道某些事情,这就为我们开辟了寻找各种有趣事物的可能性,这就是搜索的开始。

通过明确陈述我们不知道的内容,从而将我们缺乏的知识转化为搜索主题或研究问题是开始的第一步。 这其中的一部分是陈述我们已经知道的内容。 从绝对零开始的搜索很少见。 大多数时候,您至少已经从讲座或阅读材料中听说过该主题的一些情况。 审视您认为自己已经知道的所有内容以及原因,可以帮助您识别根据不完整或有偏见的信息而做出的任何错误假设。 如果您认为自己知道一些事情,在将其视为理所当然之前,请确保至少找到一两个可靠的来源来确认该知识。 使用以下练习来查看是否有任何内容需要在继续研究之前通过背景研究来支持。

### 练习: 审视您已经知道的内容

如上所述,识别您自己的信息需求的一部分是对您已经掌握的主题知识给予认可。 使用以下格式构建一个图表,列出您已经知道的与该主题相关的所有内容。

在顶部写下您的主题名称。

在第一列中,列出您对该主题已知的信息。 

在第二列中,简要解释您是如何知道这些信息的(从教授那里听到的、从教科书中读到的、从博客上看到的等)。

在最后一列中,对该知识的置信度进行评级。您对这一点知识确定性100%吗?或者您只是在某个地方听说过并且认为它是正确的?

在您查看了认为自己对该主题所知道的一切以及原因之后,请退后一步并作为一个整体来看这张表。 您对该主题知道多少?您对此有多大信心?您可能会对自己已经知道的少或多感到惊讶,但无论如何,您都会意识到自己在这个主题上的背景。 这种自我意识是提高信息素养的关键。

这个练习为您提供了一个简单的方法来衡量您的起点,并可以帮助您识别主题上您需要在继续研究时填补的特定知识空白。 当您致力于研究项目时,重新访问该图表也很有用,因为它可以显示您的进度有多远,并且可以双重检查您是否没有忽略某个薄弱领域。

一旦您清晰地陈述了您确实知道的内容,陈述您不知道的内容应该会更容易。 请记住,您并不是试图陈述您不知道的一切。 您只是在陈述您当前信息需求方面的知识空白。 这就是您定义搜索范围的地方。 这些限制使您能够满足项目的大小要求和截止时间。 如果您清楚地表达它们,它们可以帮助您在进行研究时保持正确的方向。 您可以在本书的“范围”一章中了解更多信息。

跟踪研究的一种有用方法是使用“KWHL”图表。 这种类型的图表使您能够同时陈述您知道和想知道的内容,并为跟踪计划、搜索和评估进展提供空间。 现在,只需要填写第一列,但开始考虑您知识中的空白,以及它们如何塑造您的研究问题。 当您通过这本书时,您将学习有关发展这些问题及其引发的研究活动的更多信息。

定义一个研究问题比看起来更难。 您最初的问题可能太广泛或太狭窄。 您可能不熟悉您正在研究的领域中使用的专业术语。 您可能不知道您的问题是否值得调查。

通过对现有发表信息的初步调查,这些问题通常可以解决。 如前所述,对信息环境的总体了解可以帮助您将信息需求置于相关上下文中,并且还可以使您意识到研究的可能备选方向。 从更实用的角度来看,阅读一些现有信息也可以提供您通常使用的术语,然后您可以使用这些术语来表达自己的研究问题,以及搜索更多信息。 不要试图重新发明轮子,而是依靠为您奠定基础以建立的专家。

一旦您已经识别出自己缺乏知识,调查了该主题的现有信息,并根据您当前的信息需求对研究设置了一些限制后,请写出您的研究问题或陈述您的论题。 下一个练习将帮助您将问题转化为实际的论题陈述。 您会发现,在研究项目的过程中修改问题或论题陈述的次数并不少见。 随着您对该主题的了解越来越深入,您将能够更清楚和精确地表达自己的想法,直到它们几乎完美地反映了您找到的信息。

### 练习:研究问题/论题陈述/搜索术语

由于这一章的全部内容都是确定和表达您的信息需求,那么让我们以一个实践练习来延续对此的思考。 请按照以下步骤更好地掌握您正在尝试找到的确切信息,并确定一些初始搜索词以便开始。

1. 不管您目前正在从事什么项目,都应该有一些您正在尝试回答的问题。 在此写下您当前对该问题的表述。

2. 现在写下您对问题的答案。 这可能是您试图用研究支持的论题陈述的第一稿,或者在某些情况下,是您将通过实验测试的第一个假设。 现在它不需要完美,但根据您当前对主题的理解以及您期望或希望找到的答案是什么来说。

3. 检查您的问题和论题/假设,列出两个列表中常见的术语(不包括“the”、“and”、“a”等)。 这些常见术语可能是您需要研究以支持您的论题/假设的重要概念。 它们可能是最有用的搜索词,或者只是一个起点。

如果您的问题和论题/假设列表中的术语完全不重叠,您可能需要仔细检查一下,看您的论题/假设是否真的回答了您的研究问题。 如果不是,您可能已经找到了第一次修改的机会。 您的问题真的询问了您正在尝试找到的内容吗? 您的建议答案是否真的回答了那个问题? 您可能会发现自己需要更改一个或两个,或者向一个或两个添加一些内容,以便真正触及您感兴趣的内容。 这是这个过程的一部分,随着您收集关于主题的更多信息,您会发现自己想要改变问题或论题使其与事实相符的其他方式,即使它们与您所希望的不同。

### 更广阔的视野

虽然信息需求的识别在这一章中被表述为研究过程中的第一步,但许多时候您最初识别的信息需求将随着发现新的信息和联系而改变。本书的其他章节以各种方式和格式处理查找、评估和管理信息。随着您在使用不同信息资源方面的技能不断提高,您可能会发现各种信息素养技能之间的界限越来越模糊,并且您会根据所找到的信息及其用途重新审视最初对主题的看法。

请不断思考您与所找到信息的关系。您为什么要以现在的方式做事?它真的是最适合您当前情况的方式吗?还有什么其他选择?对信息使用保持开放的思维将有助于确保您对使用结果承担责任,并将帮助您在任何信息密集型的努力中获得更大的成功。