第一次翻译:

3计划

Sarah的艺术史教授刚刚分配了课程项目,Sarah 对它不是典型的研究论文感到高兴。相反,它涉及建立一个网站来帮助读者理解一个主题。它肯定会帮助Sarah自己更好地掌握这个主题!Sarah同意,通过尝试教别人来学习可能是一个好主意。教授希望网站面向对该主题感兴趣且与课程学生背景相似的人编写。Sarah喜欢定义了目标受众,并且因为她很清楚她的朋友可能会理解什么以及他们需要更多的帮助,所以她认为知道网站应该包括什么会更容易。好吧,至少比为像她教授这样的专家写论文更容易。

这门课程的一个有趣特点是教授已经将学生组成了团队。Sarah起初不确定她是否喜欢这个想法,但它似乎正在正常工作。Sarah的团队决定他们网站的主题将是19世纪女性画家。但她的队友Chris似乎担忧,“这不是一个非常大的主题吗?”团队与教授核实,他同意他们将承担远远超出他们能在网站上成功解释的内容。他建议他们制定草拟论点陈述来帮助他们专注,经过几次错误尝试后,他们想出了:

女性画家参与印象派运动对所描绘的主题产生了影响。  

他们决定这听起来更可管理。因为Sarah对建立网站的技术方面不感到舒服,所以她提供开始定位资源来帮助他们开发网站的内容。

在我们了解更多关于Sarah和她的团队的情况之前,让我们看看计划支柱的组成部分。总体能力是:“可以构建用于查找信息和数据的策略。”这是一个相当简短的句子,但它包含了大量内容。它包括

- 了解一系列搜索技巧

- 了解各种工具及其区别  

- 知道如何创建有效的搜索策略  

-  对搜寻最合适的工具持开放态度

-  了解在搜索过程中修订搜索很重要  

-  认识到学科术语的价值

这些只是需要理解的事项!还有你需要能够做到的事情:

- 清楚地表达搜索问题。  

- 制定适当的搜索策略,使用关键技术。

- 选择良好的搜索工具,包括专业工具。  

- 使用最适合搜索的术语和技术。

这里是这些组件的可视化表示:

第二个概念图被简化了。重点是您使用的关键元素:工具和策略以及有助于规划研究的心态。这看起来有点吓人,所以让我们看看Sarah如何应对这个项目。她有时会失败,但这甚至发生在有经验的研究人员身上。当您阅读Sarah寻找良好信息的过程时,请考虑她使用的策略的范围和适用性。你会做什么不同的事情?哪些方法似乎是好的?(尽管本章中提到了特定的研究工具和资源,但它们将在“收集”章节以及“范围”章节中深入讨论。)

当您阅读关于Sarah寻找信息的过程,并反思您过去的信息搜索时,请特别记住本章强调需要在工作过程中修订搜索的要点。做到这一点非常重要,并在过程中预留时间以便您能够修改。随着您对主题的了解越来越多,或与其概念相关的术语,或该领域的关键学者,自然需要调整重点,可能需要改变进程。这是研究过程的自然组成部分,表明您的努力正在收获成果。让我们回到Sarah......

下次课上,Sarah告诉她的团队成员她到目前为止所做的:

“我认为我应该从一些学术来源开始,因为它们应该会有帮助,对吗?我在图书馆的在线目录中进行了搜索,但没有结果!图书馆应该有关于这个主题的书,不是吗?我准确地输入了与我们论点陈述中相同的搜索。这太令人沮丧了。既然这样不起作用,我试了谷歌,输入了搜索词。我得到了超过800万个结果,但当我查看第一页上的那些时,它们似乎不是很有用。一个是关于20世纪60年代的女权主义艺术运动,而不是印象派时期的。结果所有的词都像我输入的那样高亮显示,但大多并不是很有用。很抱歉我没有太多可以展示给你的。你认为我们应该更改主题吗?”

Alisha建议Sarah与图书管理员谈谈。她提到一个图书管理员来到她另一门课上讲授如何进行研究,这真的很有帮助。Alisha认为Sarah不应该将整个论点作为搜索输入,而且也许她应该尝试找文章的数据库。团队决定搜罗他们能想到的所有搜索工具和资源。

以下是他们想到的:  

Sarah和她的团队认为他们的列表相当不错。他们决定进一步列出每个搜索工具的优缺点,至少就他们能判断出的。

Alisha建议Sarah应该向图书管理员展示工作表并自愿与她一起去。图书管理员Harrison先生说他们已经做了一个非常好的开端,但他可以填补他们其他一些搜索策略的空白,这些策略将有助于他们专注于其主题。Sarah和Alisha是否想了解更多?

让我们再次从这个案例研究中退回,思考在开始在谷歌、维基百科甚至学术数据库中输入搜索词之前,从事研究的人应该计划的要素。您可以做一些准备工作,使事情比Sarah的进程更流畅。

自我反思

在您进行自己的研究任务时,自我反思非常重要。这个列表中的前几项已经在“识别”一章中考虑过了:

- 您真正需要找到的是什么? 

- 在确定搜索重点之前,您是否需要更多地了解一般主题?

- 您发展搜索策略的彻底程度如何?  

- 您是否花足够的时间找到最佳的搜索工具?

- 进展顺利到以后您会记住在未来这样做的有哪些?

您所做的另一个术语是元认知,或思考您的思考。在阅读本章时,反思Sarah的经历。其中是否有些听起来你自己的经历比较熟悉?您可能已经知道这里介绍的一些策略。你的做法是否相同?它是如何工作的?哪些部分对你来说是新的?您可能在什么时候遵循这些建议?不要让这些词语从您身上流过,而要仔细考虑过程的解释。您可能不同意您读到的一些内容。如果是这样,请跟进并测试两种方法,看看哪种提供更好的结果。

第二次翻译:

选择搜索工具

在您更彻底地思考了计划过程之后,开始考虑可以查找信息的地方。规划进行研究的一部分是确定哪些搜索工具将是最好的工具。无论您是在做学术研究还是试图在日常生活中回答问题(例如最佳度假地点),这都适用。“搜索工具”这个词可能有点误导,因为您需要的信息的来源可能是一个人。或者它可能是一个网页搜索引擎、专门数据库、协会——可能性是无穷的。通常,无论人们正在寻找什么,他们都会首先在谷歌上自动搜索。选择错误的搜索工具不仅可能白白浪费您的时间,而且只提供平庸的信息,而其他来源可能会非常快速且准确地提供所需信息。在某些情况下,在谷歌上仔细构建的搜索(特别是使用高级搜索选项)将提供必要的信息,但在其他情况下则不会。这对所有来源都是如此:根据特定需求做出明智的选择。

那么,如何确定搜索工具呢?我们从一流的方法开始。对于学术研究,与图书管理员或教授交谈是一个很好的开始。他们会指导您获取所需内容的那些专业工具。如果您向图书管理员寻求帮助,他或她还可以向您展示一些在资源中搜索的技巧。本章将介绍在许多搜索工具中都有效的一些通用策略,但是图书管理员可以向您展示非常具体的方法来聚焦您的搜索并检索到最有用的项目。

如果您在需要帮助时教授和图书管理员都不可用,请查看学校图书馆网站以获取指导。通常会提供与主题相关的指南或最佳资源列表来帮助研究人员。可能会有一个库存列表,它解释图书馆订阅的数据库及其覆盖的主题。利用图书管理员的专业知识使用此类指南。初级研究人员通常不会考虑寻找这种类型的帮助,因此,他们通常会浪费时间。

当您正在寻找非学术材料时,请考虑谁关心这种类型的信息。谁使用它?谁生产它或为它制作帮助指南?有些来源真的很明显,您已经在使用它们——例如,如果您需要三天后的伦敦天气预报,您可以查看伦敦的天气预报。您不会去图书馆(亲自或在线),也不会进行研究数据库搜索。对于您需要的其他信息,请以同样的方式进行思考。您是否正在查找有关旧铁路的轶事信息?找出是否存在一个铁路迷组织。您可以在网上搜索这种信息,或者,如果您知道并可以访问它,您可以查看《协会百科全书》。该来源为所有美国成员组织提供条目,这可以快速引导您找到一个潜在的精彩信息来源。图书管理员可以指导您使用这些工具。 

在考虑本章提供的信息时,请记住您正在查找的信息的范围。在前一章中,我们详细检查了范围的主题。您需要的信息的广度和深度在计划时会产生影响。

考虑咨询专家

您有考虑过使用人员而不仅仅是无生命来源作为获得信息的一种方式吗?如果您正在研究新兴主题或与当地有关的主题,这可能特别合适。与某人交谈可以从多个方面为您的研究提供补充。

对于个人互动,您可以做一些其他具体的事情来获得更好的结果。在联系您希望采访的人之前,请对该主题进行一些背景研究。您对主题及其术语的熟悉程度越高,提出重点问题就越容易。如果您想深入了解所需的内容,重点问题很重要。由于认为细节可能过于琐碎很少会提出一般性问题很少会导致获得最佳信息。认可别人花时间和精力回答您的问题,但也要意识到热衷于主题的人会乐于分享他们所知道的。

确定搜索概念和关键词

在为您的主题选择了一些好的资源并可能已经与专家交谈过之后,是时候继续确定您将在各种数据库和搜索引擎中用于搜索有关您主题的信息的词了。这有时被称为构建搜索查询。在决定搜索中使用哪些术语时,请将您的主题分解为其主要概念。不要输入整个句子或完整的问题。不同的数据库和搜索引擎以不同的方式处理此类查询,但许多数据库和搜索引擎会将您输入的整个短语视为一个完整的单元,而不是组成词。虽然有些会仅关注您输入的重要词(如本章前面所述的Sarah的谷歌搜索),但结果通常仍然令人不满意。最好的方法是使用与您的主题相关的关键概念。此外,为每个概念想出同义词或相关术语。如果您这样做,当您的第一个搜索词没有产生任何结果或足够的结果时,您在搜索时会具有更大的灵活性。这可能听起来很奇怪,因为如果您使用 Web 搜索引擎查找信息,您几乎总是会获得太多结果。但是,数据库中包含的项目较少,拥有替代搜索词可以引导您找到有用的来源。即使在像谷歌这样的搜索引擎中,有思考过的组合词汇也会产生更好的结果。

以下工作表是一个您可以用来产生搜索词的过程示例。它说明了您可能如何思考高中暴力的主题。请注意,确切的短语并不是将在搜索中使用的内容。相反,它是识别最终将使用的术语的起点。

现在,使用相同工作表的干净副本来思考Sarah团队正在研究的主题。您会如何将他们的主题分解为概念,然后转换为搜索词条?请记住,概念的数量取决于您正在查找的内容。以及搜索词可能是同义词或较窄的术语。偶尔,您可能正在寻找一些非常具体的东西,在这种情况下,您可能还需要使用较广泛的术语。记下您的想法,然后将您所写的内容与第二个已完成的工作表进行比较,并找出3处不同之处。

布尔运算符  

一旦您有了要搜索的概念,就需要考虑如何将它们输入搜索框。 布尔运算符通常会对此有帮助,但并非总是如此。您可能熟悉布尔运算符。它们提供了一种链接术语的方式。布尔运算符也在“范围”章节中讨论过。两个章节中的信息是相辅相成的,再次阅读这个重要主题为重叠的主题提供了复习。

我们将从捕捉创作艺术的女性的想法开始。我们将使用女性画家和女性艺术家作为示例搜索的第一步。您可以通过将其中一个术语键入您正在使用的任何工具的搜索框来执行两个独立的搜索:

女性画家  

女性艺术家

您将得到两个独立的结果列表,并且还需要承担识别列表中的唯一项目的额外头痛。您也可以搜索短语  

女性画家和女性艺术家

但是一旦您理解了布尔运算符,最后这个策略就不像看起来那么有意义了。

有三个布尔运算符:and、or和not。

And用于获取您希望在搜索中包含的所有术语的交集。在这个例子中  

女性画家和女性艺术家

您要求检索到的项目同时包含这两个术语。如果一个项目只包含一个术语,它就不会出现在结果中。这不是搜索者的本意——她对艺术家和画家都感兴趣,因为她不知道会使用哪个词。她并不打算两个术语都必须使用。让我们继续下一个布尔运算符,它将帮助我们解决这个问题。

Or在您希望搜索结果中至少出现一个术语时使用。如果两个术语都出现则很好,但这不是搜索的条件。所以or对这个搜索更有意义:

女性画家或女性艺术家  

现在,如果您想对这个搜索进行精细化,可以同时使用and和or:

女性和(画家或艺术家)  

括号意味着这两个概念画家和艺术家应作为一个单元进行搜索,搜索结果应该包括使用这两个词中的任何一个的所有项目。然后结果将限制在包含女性这个词的项目中。如果您决定为适当的搜索使用括号,请确保括号内的项目在某种程度上相关。使用or时,就像我们的例子中那样,意味着任何一个术语都可以。使用and时,意味着两个术语都将出现在文档中。

在谷歌学术(scholar.google.com)中输入这两个搜索并比较结果。结果是否相同?如果不同,您能判断发生了什么吗?哪个结果列表看起来更好?

这是使用括号和两个布尔运算符的另一个搜索字符串的示例:  

创业和(青少年或青春期)  

在这个搜索中,您正在查找与十几岁的人相关的创业计划。有这么多方法可以对这个年龄段进行分类,所以表示搜索结果中应该出现这两个术语中的任何一个都有意义,以及创业这个词。  

然而,这个搜索字符串并不完美。您能指出搜索词中的两个问题吗?

第三个布尔运算符not可能有问题。Not用于从搜索中排除项目。如果根据您获得的结果的范围决定仅关注主题的一个特定方面,可以使用not,但请注意搜索中会丢失项目。例如,如果您输入  

创业和(青少年或青春期)不成人  

您可能会丢失一些好的结果。为何?如果您想看到布尔运算符效果的图形化表示,请查看本书中的“范围”章节。

http://libguides.mit.edu/content.php?pid=36863&sid=271372上有布尔运算符使用的很好概述。

第二次翻译:

其他有用的搜索技巧

使用布尔运算符并不是创建更有用搜索的唯一方法。在这一节中,我们将审视其他几个方法。

截断

在这个搜索中:  

企业家和(青少年或青春期)您可能会认为被检索的项目可以指代复数的企业家或单数的企业家。如果您这样认为,那么您发现了一个问题。因为计算机是非常字面的,他们通常会寻找您输入的确切词条。尽管一些搜索功能正在超越这种模型,但为了安全起见,您还是需要考虑其他选择。在这种情况下,使用单词的单数和复数形式可能会帮助您找到有用的来源。截断,或在词根及其后面的内容上搜索,可以让您这样做。  

因此,如果您搜索 

您将获得引用企业家单数或复数形式的项目,

但也包括创业精神。看看这些例子:

企业家*和(青少年或青春期)  

青少年*

教育*

想出两三个您在这些词根上搜索时可能会检索到的词。考虑您可能获得的结果并在必要时更改词根非常重要。一个例子是警察*。如果您想搜索政策或政策,使用这个词根是否是一个好主意?为什么或为什么不?

在某些情况下,使用的符号不是星号。 要确定使用哪个符号,请检查您正在使用的任何资源的帮助部分。 这个主题应该在截断或词干标题下显示。

以下是您之前看到的相同搜索词工作表,但承认了截断:

短语搜索  

当在网络上搜索时,短语搜索特别有用。 如果您将要搜索的确切短语放在引号中,那么您将只获得带有这些词的短语的项目,而不是这些词在文档、网站或其他资源中单独出现的项目。 您的结果通常会更少,尽管令人惊讶的是,情况并非总是如此。在您选择的搜索引擎中尝试这两个搜索:  

“论文考试” 论文考试  

结果的质量和数量是否有差异? 如果您想了解您正在使用的数据库或搜索引擎是否允许短语搜索以及执行它的约定,请搜索帮助部分。 这些帮助工具可以非常方便!

高级搜索  

高级搜索允许您优化搜索查询并提示您如何实现这一点。 考虑基本的谷歌搜索框(Google.com)。 它非常简约,但这种简约具有迷惑性。 它给人一种搜索很容易的印象,并鼓励您只需输入主题即可获得结果,而无需深思熟虑。 您当然会得到很多结果。 但它们真的好吗? 简单的搜索框对许多搜索者并无裨益。 有一种更好的输入搜索的方法。

高级搜索屏幕向您显示许多可用于优化搜索的选项,因此,可以获得更易管理的更好结果。 许多网络搜索引擎都包含高级搜索屏幕,研究材料搜索数据库也是如此。 高级搜索屏幕因资源而异,从网络搜索引擎到研究数据库也不相同,但它们通常允许您使用以下选项进行搜索:

• 隐含的布尔运算符(例如,“所有词语”选项与使用 布尔运算符 and相同)

• 用于日期、域名(.edu等)、资源类型(文章、书评、专利)的限制器  

• 字段(字段是标准元素,例如出版物标题或作者姓名)  

• 短语(而不是输入引号)让我们看看这在实践中是如何工作的。

练习:谷歌搜索  

转到谷歌的高级搜索选项。 您可以在 http://www.google.com/advanced_search 上找到它

查看谷歌提供的优化您搜索的选项。 将其与基本的谷歌搜索框进行比较。 您成为更好的信息搜索者的最佳方法之一是利用高级搜索的功能,无论是使用这些更复杂的搜索屏幕还是记住使用布尔运算符、短语搜索、截断和大多数可在搜索引擎和数据库中使用的其他选项。

虽然谷歌高级搜索页面顶部的许多文本框都反映了本章中已经介绍过的概念(例如,“确切词组”允许您在短语搜索中省略引号),但缩小结果范围的选项可以大有作为。 您可以将搜索限制在特定域中(例如来自教育机构的项目可以使用 .edu)或通过使用“使用权利”选项搜索可以合法重用(当然要署名!)的项目。 然而,要小心一些选项,因为它们可能会过度限制您的结果。 如果您不确定某个特定选项,请尝试使用和不使用它进行搜索并比较结果。 如果您使用除谷歌之外的搜索引擎,请查看它是否提供高级搜索选项:许多搜索引擎都提供。  

主题标题

在本章有关高级搜索的部分中,您了解了字段搜索。 为进一步解释,如果您知道您正在寻找的作者的姓氏是伍德,并且他研究与林业相关的主题,那么使用作者字段可以进行更好的搜索。 想象一下,如果您输入诸如林业和木材之类的基本搜索,您会得到什么样的结果。 使用适当的布尔运算符是很好的,但是哦,您会得到的结果! 但是,如果您指定木材必须作为作者姓名的一部分显示会怎么样? 这将大大限制您的结果。

那么林业呢? 是否有一种方法可以使用字段搜索来处理它? 答案是肯定的(否则为什么要提出这个问题?)。 主题标题是分配给项目以对其进行分组的术语。 一个例子是汽车——您还可以称之为轿车、汽车,甚至更具体的标签,如 SUV 或货车。 您可以使用布尔运算符或并将所有这些连接在一起。 但是,如果您发现您正在搜索的来源使用汽车作为主题标题,您就不必担心所有这些相关术语,可以自信地使用它们的主题标题并获得所有结果,即使该作者使用 汽车而不是汽车。  

这是如何工作的? 在许多数据库中,称为索引器或分类员的人会仔细检查和输入每个项目。 这个人执行有用的幕后任务,例如指派主题标题、年龄级别或其他指示器,这些指示器可以使您非常精确地搜索。 一个类比是标签,尽管索引比标记更加结构化。 如果您在线标记过项目,您会知道可以使用任何您喜欢的术语,并且它们可能与其他人的标签非常不同。 使用索引时,索引器从一组术语中选择。 显然,这种精确的索引不适用于网络搜索引擎——要索引网络上的所有内容是不可能的。 但是如果您在数据库中搜索,请确保使用这些功能使您的搜索更加精确,并使结果列表更加相关。 您也绝对会节省时间。  

这听起来不错。 在做研究时节省时间是一个好主意。 但是您怎么知道存在哪些主题标题,以便您可以使用它们? 这是图书管理员使用的一个技巧。 即使是图书管理员也不知道他们使用的所有数据库或在线目录中使用了哪些术语。 因此,图书管理员的起点与您的起点距离不远。 但是他们确实知道使用数据库提供的任何功能来进行有效的搜索。 他们通过充当侦探的角色来了解它们。

您已经考虑了您的信息需求的可能搜索词。 输入您开发的最佳搜索策略,它可能使用布尔运算符或截断。 扫描结果以查看它们是否与主题相关。 如果不是,弄清楚您获得的哪些结果是不正确的,并修改搜索。 您搜索过的词条通常会以粗体显示,因此很容易识别。 除了检查结果的标题外,还要阅读摘要(或摘要)(如果有的话)。 您可能会获得一些使用其他术语的想法。 但是如果您的结果相当不错,请扫描它们以便找到一两个似乎就是您所需要的项目。 进入完整记录(或条目),您可以在其中看到索引者输入的所有详细信息。 这里有一个来自奥尔巴尼大学 Minerva 目录的示例,但请记住,您使用的目录或数据库的条目可能看起来非常不同。

一旦您拥有“完整”记录(这并不意味着项目的全文,而是指包括作者、主题、出版日期和地点等有关图书的完整描述性详细信息的完整记录),请 查看主题标题(它们可能称为描述符或其他一些术语,但应该可以识别为主题),看看使用了哪些词语。 它们可能与您输入的术语完全相同,但如果不是,请使用主题标题中的词修改您的搜索。 结果列表现在应该包含与您的需求相关的项目。

本章介绍了开发成功搜索的策略。 这个图回顾了关键点:

当您完成这个图中圆圈周围的所有流程时,很容易认为您的信息搜索已经完成,可以开始写作了。 然而,研究是一个递归过程。您不是从开始直到结束。 一旦您遵循了这个计划模型,您会发现您经常需要修改或优化主题并重新开始该过程,如下所示:

这个修改过程可以在准备论文或其他最终产品之前或期间的任何时候发生。 最成功的研究人员都是这么做的,所以不要忽略修改的机会。

因此,让我们回到莎拉及其为团队项目寻找信息的工作。莎拉意识到她需要对正在使用的搜索策略进行许多更改。 她获得的几个见解肯定让她获得了这个特定研究主题的一些良好信息来源。 您能识别出她实现的好主意吗?  

练习:审查搜索策略  

1. 现在团队有了草稿论点声明,下一步应该是:

a. 将论点声明输入数据库,而不是目录  

b. 选择关键字并将其输入谷歌

c. 分解论点陈述以确定关键词、相关词和布尔运算符或其他搜索技术  

2. 如果您对大学生出于研究目的使用社交媒体(如 Twitter)感兴趣,以下一般搜索策略最佳的是:

a. (社交媒体和 Twitter)和研究和大学生

b. 社交媒体和大学生和研究目的  

c. (社交媒体或 Twitter 或 Facebook)和研究和大学生*

3. 在线开始搜索的最佳位置是:  

a. 图书馆网站上的在线指南  

b. 谷歌  

c. 图书馆目录  

4. 在主题特定数据库中搜索时,特别重要的是......  

a. 使用任何有意义的搜索优化

b. 检查最佳主题标题以使用  

c. 以上两项

5. Sarah 意识到最常进行最佳研究的顺序包括以下步骤:

a. 选择主题,选择关键词,进行搜索,阅读并理解结果,创建产品  

b. 选择主题,选择关键字,进行搜索,阅读并理解结果,根据需要修改搜索并返回到流程,创建产品

c. 查看图书馆网站上的在线帮助,进行搜索,根据需要修改搜索,创建产品
