第一轮翻译:

7现在

识别章节中我们见过的诺姆·奥尔诺已经做了很多工作。他的研究支持他的论点陈述,而且他有话要说。现在他需要找出如何说它。

他写了一篇10页的论文,以他的论点陈述开头,其次是他研究的一些事实,然后简要得出结论,他已经证明了他的观点。他把它交给他的老师,他就完成了。除了他开始感觉就像他刚刚为一个人做了大量的工作。还有谁可能感兴趣,他怎么才能接触到他们?他怎么才能以非笔直论文的方式传达他的信息?他怎么才能从他的努力中获得最大收益?

展示研究结果

在前面的章节中,我们讨论了如何识别研究主题以及如何关注具体的问题,希望能回答这些问题。然后我们讨论了搜索、组织和评估信息的方法,这些信息将有助于回答这些问题。现在是考虑最佳方式(或几种方式)来呈现信息的时候了。

在展示柱擅长应用获得的知识的个体。他们可以展示他们的研究结果,综合从不同来源获得的新旧信息和数据以创造新知识,并以各种方式传播他们的工作。

他们理解

• 摘要和综合之间的区别

• 可以使用不同形式的写作/演示样式向不同的社区呈现信息

• 数据可以以不同的方式呈现

• 他们有责任存储和共享信息和数据

• 他们有责任传播信息和知识

• 他们的工作将如何评估

• 出版过程

• 归因的概念

• 个人可以通过传统出版和数字技术(例如博客、维基)积极参与信息的创造

他们能

• 使用找到的信息和数据来解决原始问题

• 口头和书面概括文件和报告

• 将新信息并入现有知识的背景中

• 分析和恰当地呈现数据

• 综合和评估来自不同来源的新颖且复杂的信息

• 使用各种格式的适当写作风格有效地交流

• 口头交流效果好

• 选择适当的出版物和传播渠道(如果合适的话)发表

• 使用适当的个人网络和数字技术(例如讨论列表、社交网络网站、博客等)在社区中建立个人形象

处理您找到的内容

在许多或甚至大多数情况下,在找到各种信息源的过程中,您将开始对研究问题形成答案。即使您觉得已经找到了支持您的论题所需的证据,仍然重要的是查看您拥有的信息和数据,以确保您清楚它是(和不是)什么告诉您。注意不要让您自己的意见导致您误解来源。

整合您找到的信息的一种有用方法是总结您认为它的说法,然后为摘要中的每一项具体内容找到一个确定的来源。您可以从识别章节开始填写最终方框。

您已经知道您的主题的什么?

您想知道您的主题的什么?

您的主题的信息?

您已经了解到您的主题的什么?

然而,这个框架的扩展版本可以告诉您更多关于信息来源的信息,当您需要引用特定信息的书目时,它也很有用。在左列中,逐项列出您了解到的内容。在右列中,列出您在哪里找到它。如果它是在多个来源中找到的,请全部列出,并考虑您发现哪一个是最可靠或最有用的。根据您呈现结果的位置和方式,您可能会被要求为您的来源辩护,所以做好准备很重要。

这项练习只是处理信息的一种方法,可能不是每个人最好的方法。段落形式的总结是完成同一任务的另一种方式,其中添加的好处是摘要中编写的内容通常可以成为最终产品的一部分。只要小心你没有适当引用来源材料的改编材料。向朋友、同学或老师口头概述结果,特别是您认同结论的论点,是确认您掌握该主题的绝佳方式。虽然总结的方式可以不同,但关键在于此时确保您理解找到的内容以及它与您的主题和研究问题的关系。

现在您对主题的知识充满信心,您可以在展示所发现内容时正式回答最初的研究问题。您的原始论题/假设是否被证明是真实的?如果是的,那就这么说!如果不是,为什么不呢?请确保您能说明证明或反驳您的预测的具体信息。有什么出乎意料的吗?您的发现是否提出了未来的研究可能性?

对一个主题的知识基础有所补充是做研究最令人满意的部分之一。考虑您发现的与最初的研究问题的关系,并将其与您在主题上检查的所有来源进行比较。您发现了什么新东西吗?如果您的研究涉及实验,您可能会有其他人可以使用的新结果或数据集。即使您没有生成新数据,也许您在现有来源之间看到了以前没有人写过的新联系。当您开始汇编结果展示时,请考虑这一点,您可能有要分享的东西!

第二轮翻译:

选择呈现方式

您最终呈现研究结果的方式在很大程度上取决于最初的目标。如果您是为了课程项目而进行研究,老师很可能已经为您提供了相当具体的要求,明显遵循这些要求是个好主意。

即使您最初是为了课程项目进行研究,您也可能会发现自己处于与章节开头诺姆类似的处境,希望更广泛地分享您的工作。您已经完成了工作,那么为什么不尽可能获得所有利益呢?

下面讨论了呈现信息的一些更常见的方式,但对它们的描述并不详尽,请记住这远非所有选项。此外,您通常可以组合多种呈现方式来突出结果的不同要素或接触多重受众。

书面 

写作是分享研究结果最为确立的方式。写作的好处包括能够校对、编辑和重写以使演示完美无缺。熟练的写作可以吸引受众的注意力,有效地传达信息。糟糕的写作可能会使受众感到困惑或厌倦,以至于他们停止阅读。为了避免后一种可能性,如果可能的话,在向最终受众提供之前,请让其他人阅读您的写作。接受建设性的批评,以便您的声音能够清晰地被听到。

传统论文

向学生呈现研究结果的最常见方式之一是撰写作为课程作业的短论文。这种论文的格式由老师确定,相当简单直接。目标通常是向老师证明您已经理解了主题并且可以从所学内容中得出一些结论。

论文/毕业论文

在更高的教育程度中,您可能会被要求写一篇论文甚至毕业论文。这一点上,您正在进入高水平的专业或学术专业领域,并且将被期望产生原创思想和必要的支持研究来为您的领域做出贡献。论文和毕业论文中的写作类型会有所不同,具体取决于研究课题,但通常这些手稿比传统的课堂论文更长更详细。他们也使用更多特定学科的语言,完成可能需要几年时间。

学术期刊文章

发表在学术期刊上的文章经过同行评议过程(见评估章节),以确保它们是可靠且重要的对某一主题文献的补充。如果您的研究达到使您认为可以为他人做出有价值贡献的程度,请考虑提交文章以便发表,尤其是如果您的研究与您的职业意向相关的话。确定将文章提交给哪个期刊可能很困难,所以不要犹豫,向教师、同事甚至期刊编辑询问您的文章内容是否适合。

博客/推特/其他社交媒体

使用社交媒体工具将您的信息传播给广泛受众的相对较新的选择。如果您有自己的博客或网站,您可以轻松地为全世界面前发布结果(让人们实际查看它是另一个问题,有许多可能的解决方案)。您还可以使用脸书,推特或其他工具让人们知道您在做什么,并将他们引导到您在其他在线位置发布的更详细的信息。虽然这看起来不寻常,研究人员在研究的过程中在线分享工作正在变得越来越流行,以便其他感兴趣的人可以做出贡献并提出问题,从而使最终产品更加强健,无论最终采用什么形式。

口头

根据经验和个性,口头表达信息可能看起来比写作容易或可怕。理想情况下,您将全面准备好并能够清楚解释您的发现,同时也能有效地回应意外问题。这需要练习和对主题的深入理解才能做到这一点——即使是最好的演讲者也会偶尔感到困惑。不要害怕说您不知道答案,一定要提出后续跟进问题。

课堂演讲

与课堂论文一样,大多数学生的第一个经历就是口头表达他们的研究结果。这种形式的演示的一个重要好处是,您很可能会收到关于演讲效果以及甚至是关于如何改进演讲方式的详细反馈。您的同学也将面临同样的任务,甚至可以在实际演讲之前提供这种反馈。

会议演讲或海报展示

随着您对某一主题专业知识的增长,您可能希望接触更广泛的受众。您还将希望接触对您的主题感兴趣的受众。在您领域的专业会议上找到这种受众的最佳场所。除了参加专业会议的许多其他好处之外,在会上发表演讲将有助于让其他相关学科领域的研究人员开始了解您。回答听众问题的机会将使您有机会证明您确实精通这些材料,或者,另一方面,可以指出您知识中的空白,这可能会带来新的研究机会。海报展示是初次尝试的绝佳方式,因为您可以参考海报,而且氛围不像在全体观众面前进行演示那么压抑。

视听

视觉图像可以立即影响受众对您的演示的反应和理解方式。明智地选择它们并在适当的时候使用它们!您可以在“视觉素养”一章中阅读更多信息如何影响信息的接收方式的信息可视化的内容。以下只是关于您在演示中如何使用视觉效果的一些简要想法。

Powerpoint/Prezi/其他演示软件

Powerpoint 已经存在很久,大多数人都知道它。对于许多目的,您在其上发言的幻灯片演示,甚至在线发布供个人查看的幻灯片演示,都可以简洁地传达您的观点。较新的演示工具(如 Prezi (prezi.com))使用类似的基本思想,但可以直接在线创建更动态的演示。请记住,在大多数情况下,此类工具旨在伴随演讲者使用,要有效使用它们需要事先规划和练习。

图像

图像是一种强大的工具，可以吸引注意力、浓缩信息、讲述你的故事。不同类型的图像在不同的情境中都有其用途。在艺术课上，你可以使用著名绘画或图画的复制品，或者你自己创作的图像。在商业课程中，图表和图形可能更合适。只需确保你选择的图像能够使你的陈述更有效，而不是分散注意力，偏离你的主要观点。

歌曲

记住你的听众，不要害怕以一种不寻常的方式呈现你的材料。如果你能创作一首歌曲（举例来说），你可能会让你的听众因好奇而留下来，以便稍后获得更详细的信息！

视频

有了现在可用的工具，你可以创建高质量的视频产品来展示你的信息，而无需经过广泛的培训或花费大量金钱。新的在线工具不断地推出（不幸的是，也有不断退市），它们可以让你输入内容（文字、图像、视频等），并在短时间内处理成完成的视频。你的图书馆也可能有用于创建视频和音频项目的工具，不仅包括编辑软件，而且通常还有视频摄像机、麦克风和硬盘，以创作原创内容。不要犹豫，向图书管理员询问这些资源的使用方式和帮助。许多图书馆还提供他们提供的软件的入门课程，让你快速起步。

选择演示格式

上述示例为你展示了多种演示场所的多样性，但选择哪种方式最合适则取决于你。如果你不确定，不妨试验一下。

练习：用不同的格式展示你的信息

拿你所了解的主题，尝试以书面段落、140字的推文和一个 Prezi 来表达。尝试画一张图，清晰地解释你的发现。哪些看起来最完整？哪些最有效？哪些最能吸引注意力？哪些最难做？尝试这个练习可能会帮助你决定使用哪种格式，尽管在此之前还有其他事情需要考虑，特别是你的目标听众。

目标听众

你计划向谁展示会影响你如何、何时以及呈现什么。如果你只在一篇论文中向老师展示你的发现，你会专注于老师所要求的内容。然而，当你为一个不那么明确定义的听众群体展示时，你必须设想他们可能已经知道（或不知道）关于你的主题的内容，以及什么可能会引起他们的兴趣，哪种形式的演示可能最吸引他们。

练习：为你的听众做计划

目标听众

他们可能知道什么？

哪些演示方法可能最吸引他们？

课程的老师

同班同学

在会议上的专家

节日聚会上的家人

一群小学生

采访你的新闻播音员

不同的听众会如何影响你可能包含或不包含在你的演示中的内容？他们会如何影响你选择呈现信息的方式？

许多时候，你会面向由不同群体组成的听众，或者是未知群体进行演示（特别是如果你在网上发布演示的话）。如果你已经考虑了多种不同的听众，并选择了最有可能吸引他们中大多数人的内容和方法，那么你成功的机会将比只包含对你个人最有趣的内容更高。

你在创建和分享信息中的角色

在呈现您的研究结果之后,有一些事情需要考虑。

完成研究后,您将如何处理信息?如果您为课程写了一篇论文,可能只有一份副本。您是否保存论文及相关注释,以备日后需要时查阅,或者一旦获得成绩就将其扔掉?很难预测未来可能有用的东西。 

如果您已经更广泛地发表,可能会有更多的实体或数字副本。谁负责维护这些副本?在学术期刊等更正式的情况下,文章将作为该期刊档案的一部分进行维护。(但是,关于仅在线期刊也存在一些问题。如果期刊停业怎么办?一些期刊对此有应急计划,但不是所有期刊都有。)如果您发表了演讲,您是否会保留注释?如果您在博客上发布,您是否会存档博客,或者它在您停止使用后会消失?即使您决定保存每一件事,除非您有组织的计划,否则当您需要时可能无法找到特定项目。

在您的作品被分享之后,另一方面需要考虑的是人们可能做出的反应。这取决于受众,但是如果您创建了非常有趣或重要的内容,您可能会发现有后续工作要做。您可能只是对博客文章上的评论做出回应,或者发现自己在会议上展示研究成果,并且继续对该主题进行研究。也可能会有负面反馈,这就是提前考虑如何支持每一种论证的重要性的原因。当然,在网上可能会出现从赞誉到垃圾邮件的各种反馈,您将不得不决定对所有这些反馈的严肃程度。随着时间的推移,您可能会发现其他研究人员引用了您的作品,这是对您努力的极好的验证。

您是信息的创造者

在研究过程中,有时您可能会感觉自己只是在收集别人所写或说的,您的演示只会重复该主题已经知道的内容。虽然这对于入门水平的论文可能是正确的,但是一旦您对主题有了解,您将会综合所发现的内容并得出自己的结论。 一旦您发布这些结论,您就会创造新的信息。

在网络工具出现之前,发表您的新信息是困难且常常昂贵的。由于生产和分发印刷出版物的物理限制,很难接触广泛的受众。现在,任何人都可以在几秒钟的时间内发布任何内容并使其可用于整个互联网世界。这意味着您有极好的机会分享自己的想法,并与世界各地对类似主题感兴趣的人进行交流。这也意味着您必须仔细考虑要发布的内容,因为任何人,甚至是无意的受众,都可以找到您发布的内容。

除了可以自由分享信息之外,您还可以访问用于创建和编辑音频和视频材料的工具,这些材料不久前的创作或改编还是昂贵的。您现在可以与比以往任何时候都更广泛的受众分享更具交互性和吸引力的材料。这是一个巨大的机遇和巨大的责任——明智地使用它!

更广泛的联系

当您开始分享自己的作品时,您会深入了解生产和发布信息的过程,这将帮助您下次需要寻找研究项目的来源时。现在您知道了以特定格式产生信息所需的工作量,您就知道其他创作者为创作自己的作品所做的工作。这可以帮助您决定哪些来源对您自己的研究最为可靠和有价值。

呈现信息通常被认为是研究过程的最后一步。您告诉观众您发现的内容,然后回家。然而,正如我们所见,在演示或准备演示的过程中,有时您会发现新的问题并需要识别这种新的信息需求。或者,您可能会发现您认为可靠的来源并不那么可靠,您需要进行更多评估。 研究过程不是线性的,而是具有各种进入和退出点的持续循环,这些点会根据您的目标、主题和方法而变化。理想情况下,对于那些喜欢它的人来说,它永远不会结束!
