科学素养

本章致力于科学素养的概念。您可能已经听说过特定类型的素养:计算机素养、视觉素养、媒体素养等等。科学素养是另一种类型,顾名思义,它与自然科学有关。为了更好地解释科学素养,我们从一个可以追溯到1986年的故事开始。1986年4月26日是核能历史上最严重的事故发生的那一天。当时,在乌克兰的切尔诺贝利核电站发生了几起爆炸,乌克兰当时是苏联的一部分。爆炸引发大火,释放出进入周边大气层的放射性落尘。当这一事件发生时,本章节作者正在乌克兰利沃夫理工学院学习电气工程,距离切尔诺贝利约300英里。为了不在即将到来的五一节庆祝活动之前产生恐慌,这一灾难的消息被苏联政府封锁了几天。然而,我们这些工程专业学生几乎立即就得知了这场灾难,因为我们的一些同学刚从切尔诺贝利返校,他们在那里进行过实习。他们讲述的故事令人恐怖,但当时没有人确切知道会发生什么,因为这种规模的灾难从未发生过。

当事故终于被正式宣布时,混乱随之而来。没有人知道该如何反应或该做什么。辐射究竟是什么?有多危险?放射性云团可以蔓延多远,这团云朝哪个方向飘去?准确信息的缺乏和谣言的泛滥并没有帮助人们应对这种情况。人们关上窗户抵御五月的炎热天气,以免让辐射进入室内。那个时候空调实际上不存在(时至今日在乌克兰也是如此)。有人说碘可以抵御辐射,所以药店的碘很快销售一空。我们在茶里加入碘喝,也往水里放,感觉很不好。

让我们研究哪些应对策略是有效的,哪些不是。我们从辐射谈起。它是否可以通过空气传播?当然可以。关闭窗户是否可以避免辐射?其实并不会——辐射可以穿过玻璃和砖石。只有像铅这样的重金属才能阻止它。那么碘呢?它真的可以抵消辐射的影响吗?如果不进行一些调查,这个答案是很难确定的。当然,物理学家,尤其是那些专门从事核物理的,会知道答案,但是一般民众呢?

练习:碘案例研究

1. 转到谷歌(或任何其他搜索引擎,比如 www.bing.com 或 www.exalead.com),输入碘和辐射。通常搜索引擎不需要连接词 and(也不需要大写),因为默认是你想让两个术语都出现。当你在网上进行搜索时,可以使用不同的连接词(所谓的布尔运算符——参见“计划”一章的解释)。它们是 or、and 和 not。 然而,谷歌对 or 的处理有所不同——你应该大写,以便它被识别为连接词。当你希望在一个不常见主题的搜索中找到有限的信息时,这个策略很有用。运算符 or 可以连接同义词,从而确保更好的结果。

2. 仔细检查结果。你最有可能会找到来自流行媒体(如报纸和在线新闻网站)的文章。留意域名为 .gov(代表政府)的来源:是否有来自疾病控制和预防中心(CDC)的?我们来看一下。  

3. 您查看的页面的 URL 为:http://emergency.cdc.gov/radiation/ki.asp。这是 “应急和准备响应” 网站的一个页面。如果结果中没有显示,只需键入 URL 或点击本文中的链接即可。通过这个网站,我们可以快速了解一些事实:

- 碘的化学名称是碘化钾(KI)。它实际上是稳定的(非放射性)碘的一种盐。  

- 在发生放射事故的情况下,放射性碘会释放到空气中,并可能被甲状腺吸收。为了抵消吸收,你可以服用碘化钾(非放射性)。非放射性碘会首先被吸收,从而防止甲状腺在接下来的 24 小时内吸收更多(在这种情况下是放射性)碘。  

- 重要的是,只应在处理放射性泄漏后果的医生或公共卫生官员的建议下才服用碘。  

4. 在我们谷歌搜索的结果中,您可能会看到洛杉矶时报的一篇简短文章http://articles.latimes.com/2011/mar/14/news/la-heb-io-dine-tablets-radiation-quake-nuclear-plant-20110314(2013年6月25日),其中引用国际原子能机构关于向福岛第一核电站和福岛第二核电站附近的疏散中心分发“230,000单位的稳定碘”的说法,当时2011年3月海啸袭击了日本海岸并损坏了两座核电站。  

5. 现在回到问题上——1986年切尔诺贝利核事故发生几天后,乌克兰人服用碘有用吗?答案是否定的,因为仅在接触放射性碘后24小时内才会有益。

定义科学素养  

现在我们准备讨论一般的科学素养,这意味着对科学知识了解足够多,以便像刚才描述的那样情况下做出正确的决定。这种能力被称为科学素养或科学识字能力。多亏了政治学家乔恩·米勒(Jon Miller)进行的研究,我们现在可以衡量科学素养。米勒在几本书和文章中发表了他的研究结果,这些书和文章在本章节末尾的科学素养推荐阅读资料中都有列出。不幸的是,他的结果并不让人鼓舞:满足他科学素养标准的美国成年人数量很低,只有28%。 另一方面,与米勒研究中包括的其他国家相比,美国的评分较高。  

成年美国人科学素养的百分比可能归因于美国大学本科的通识教育要求:这是美国独有的高等教育要求。每位大学本科生都必须修一定数量的科学课程,即使他们没有主修科学。事实上,米勒发现,预示成人科学素养的最强预测因素是在大学修完三四门科学课。科学素养的第二最强预测因素是获得大学学位。换句话说,如果你上大学(而你读这本教科书的机会很大),那么你的科学素养就已经比决定不上大学的高中同学要高得多。

 已准备好科学素养的定义:

科学素养是对基本科学及科学定律的所有事项了如指掌,以至于一个人能够为自己、家人、社区和整个社会的福祉做出明智的决定。

这个定义可能看起来太宽泛;毕竟,它表明从我们的个人福祉到整个国家的福祉都至少在部分依赖于科学素养。但是科学素养的支持者通过区分五种不同类型的科学素养来表达这一观点:公民科学素养、文化科学素养、实用科学素养、审美科学素养和消费者科学素养。

公民科学素养

这被认为是最重要的科学素质之一,因为它表明人们对科学知道足够多,可以将科学定律和发现与政府和立法的事项联系起来。具有公民科学素质的人对科学有足够的了解,可以理解涉及科学事项的立法所可能带来的后果。例如,让我们回到关于核灾难的讨论。众所周知,考虑到工业污染对环境的危害和对全球变暖的贡献,世界需要清洁能源的来源。核能被认为是清洁的,通过核能发电生产能量的过程中没有残留污染物释放到大气中。然而,也是常识,核能对人类健康和环境会产生灾难性影响。

第二次世界大战期间对广岛和长崎的轰炸使这一点变得非常明显。在前苏联长大的我们被展示患白血病的日本儿童折纸的图像,并被告知这是不应该再次发生的事。然而,它确实再次发生了,就在乌克兰。切尔诺贝利事故向大气中释放出的放射性物质是投放在广岛的核弹的四百倍。更近期的是,2011年,海啸导致日本福岛核电站反应堆熔毁。福岛第一核电站事故是切尔诺贝利事故以来最严重的一次,在国际核事件评级中获得了相同的严重性等级。

你可能在想,好吧,我理解了。核电有潜在的危险。但是我该怎么办呢?那么,如果你是一个公民科学素养的典范,你会调查核电的利与弊,形成一种意见,即我们是否需要这种发电方式。一旦你形成自己的观点,你就可以与你的国会议员和参议员沟通,告诉他们你的想法。你可以通过参与一些需要科学知识的决策来行使作为公民的权力。这就是公民科学素养的全部意义:利用科学作为一个积极和知情的公民。水力压裂(也称为压裂)是另一个需要公民科学素养的问题。

实用科学素质  

实用科学素质意味着对科学和自然定律知道足够多,可以做出与政府和立法无关的日常生活和谋生的决定。例如,我的一个景观设计师和永续农业园丁朋友在印度山区花了几个月的时间学习当地居民的农业做法。她了解到他们已经开发出适合当地地形和气候的特定农业方法,例如用融化的雪水灌溉春季田地,这些雪水来自相邻的山脉。这些人正在应用永续农业的原理——采用对其特定生态系统最有效和可持续的农业方法——在这样做的同时,展示了可靠的实用科学素养。  

消费者科学素质  

消费者科学素养与实用科学素养有关。它指的是一个人了解足够的科学知识以便在购买食品、药品、服装、电子设备、汽车或其他物品时做出明智的消费者选择的能力。例如,公共媒体最近有许多关于转基因生物(所谓的GMO)以及它们是否安全食用的出版物。为了决定是否购买转基因蔬菜,人们需要了解涉及基因工程的基本过程。

文化科学素质   

这种科学素养是指被认为是文化素养人士所掌握的科学知识,也就是某人熟悉构成其社会主流文化的一般知识和成语的人。换句话说,具有文化素养意味着掌握某些科学概念和原理。例如,当你在流行报纸或杂志上读到关于营养的文章时,你不会期望作者解释维生素、蛋白质和热量是什么;这些是作者认为你已经知道的东西。当然,你确实知道。还是你不知道?卡路里是什么?你将如何找出答案?

美学科学素养  

审美科学素养是指欣赏科学思想之美的能力。科学素养的热心倡导者詹姆斯·特雷菲尔(James Trefil)在他的《为什么科学?》一书中对这种类型的科学素养给出了优秀的解释。 Trefil博士是一位物理学教授,他在书中写道,他发现通过让朋友们注意某些自然现象来帮助他们很有用,如果不解释这些现象,它们可能会被忽略或无法充分赏识,比如极为罕见的三重彩虹或太阳狗(有时看到的两点光点)。他说,他的朋友通常对把科学和自然之美结合在一个伟大的故事中表达非常感激。

公民科学  

所谓的公民科学是改善公众科学素养的一种绝佳方式,特别是对成年人来说。公民科学家是科学爱好者,他们在各个学科帮助科学家开展研究,主要是通过收集数据。例如,有公民天文学家定期观察天空,学习各种天体和现象,从恒星和行星到星系。他们拍摄天体和事件的图片,并在线发布,以便专业天文学家可以下载和在研究中使用它们。换句话说,研究人员开采公民科学家收集的视觉数据,然后根据这些数据开发科学理论和发现。另一个例子是业余观鸟。观鸟者为专业鸟类学家提供有价值的数据——例如关于某些物种迁徙的地点的数据——否则由于需要许多人进行这种研究,他们可能无法获得这些数据。不仅公民科学家为专业科研人员提供数据;在数据收集过程中,他们也增加了自己的知识,提高了社区的整体科学素养。提高科学素养的另一种方式是通过博物馆。您是否去过科技博物馆、自然保护区或学校旅行中的自然保护区?如果去过的话,您可能还记得在那些旅行中学到了多少科学知识。

 科学信息的创建和传播

科学出版物有许多不同形式,如书籍、会议文集、技术报告和同行评议的文章。 主要研究文章在科学信息的世界中尤其重要。 这些文章通常被称为主要来源,是由实际进行描述或报告的科学研究的科学家撰写的。 自然科学领域发表的并非每篇学术文章都是主要研究文章, 区分这些主要来源与概述或评论他人所进行科学研究的文章的能力非常重要, 后者被称为次要来源。 次要来源的良好示例是在《纽约时报》或《科学美国人》的科学部分发表的文章; 这些流行文章报道了最新的科学突破和发现, 并且通常引用在《科学》和《自然》等学术期刊上发表的主要研究文章。   

流行文章是科学记者撰写的, 他们的工作是通过使用非专业科学家也能理解的语言, 使科学研究让人印象深刻。 这些记者通常会指出他们描述的研究的所在位置, 以便感兴趣的读者可以通过搜索当地公共或大学图书馆的目录和数据库来查找原始研究。 他们所需要的只是撰写文章的作者的姓名和文章发表的期刊名称。 您可以在下面的练习中练习这一点。  

练习:通过第二手出版物追溯主要研究文章  

1. 浏览一些流行的科学出版物,如《纽约时报》的科学部分(每周二出版)或《科学美国人》。找到一篇有趣且易于理解的短文。  

2. 寻找以下信息:  

- 报告最近在学术期刊上发表的一项研究的文章;   

- 期刊的标题;   

- 作者的姓名;  

- 原始研究发表的时间指示:有时候第二手来源会说,这项研究发表在《科学》或《自然》的最新期刊上。   

3. 一旦您找到一些这些事实(期刊标题和作者应该足够),您就可以开始在学校为您提供的资源中搜索主要来源——图书馆目录或数据库。   

4. 目录搜索:在目录搜索中,您可以通过搜素期刊标题来确定您的学校是否订阅某一特定期刊。   

5. 最佳情况:您的图书馆订阅了该期刊!接下来的步骤是弄清可用的文章格式。您可能有几种选择: 

- 电子版本—太好了!这意味着您可以立即访问它。进入期刊的在线(或电子)版本后,您可以在该出版物内进行搜索的选择。作者搜索应该足以定位文章。   

- 打印版本—很好!通过输入期刊标题和作者,您可以在数据库或发现服务工具(如 eDiscover)中搜索您的文章。一旦您找到有关文章的记录,其中包括卷和期号、页码、文章标题,您还可以找到索书号,并走到架子上,在那里您会发现包括您文章的期刊的该期。   

- 微缩版—仍然不错!同样,在搜索数据库和定位文章的确切信息后,您应该能够在架子上找到适当的微缩胶卷或微缩平片。 在广泛易于访问材料的在线版本之前,微缩胶片被用来通过将文档照相复制和保存到胶片上来节省空间。 图书馆配备了微缩阅读器——如果您需要帮助使用阅读器,请咨询图书馆工作人员。  

开放获取  

您可能已经听说过开放获取——毕竟,这本书就是一种开放资源! 包括自然科学、社会科学和人文科学在内的不同学科的许多研究人员同意在网上免费提供他们的研究成果。 您可以在这些出版物中找到很多优质材料。 公共科学图书馆(PLoS)是最大的开放获取出版物收集之一。 您可以在 http://www.plos.org/ 上查看它。  

Science.gov 等   

您是否知道大量科学研究是由美国政府资助的?查看《美国统计提要》,您会看到生命科学、工程等多个科学领域的研究与开发的预算数额。 这些研究必须向公众公开,因为它是用纳税人的钱支付的。 这就是为什么可以通过使用政府科学信息门户 Science.gov 搜索各种数据库,并在这个网站上免费访问有关健康和医学、物理和化学、应用科学与技术以及自然资源与保护等领域的主题的全文的原因。  

寻找科学信息的另一种好方法是浏览个别政府机构的网站,如能源部或国家医学图书馆(NLM)和 PubMed(也以注册商标 MEDLINE 列出——您会看到这两个术语互换使用)。 NLM 数据库包含各种医学领域的最新出版物。 如果您正在为课程项目或个人需求寻找信息,您可以在这些数据库中找到一些令人惊讶的结果。  

数据存储库  

研究人员在工作过程中积累了大量数据,而并非所有这些数据都用于他们的出版物中。 有时候这些数据只是躺在档案柜里等待被发现;在最坏的情况下,它们可能会永远丢失。 现在科学家可以通过使用数字数据存储库来保存数据并使其他学者可以使用。 根据其创建者和托管实体,数据存储库可以是机构的或私人的。 SUNY 数字存储库是一个相对较新的举措——它允许来自所有 SUNY 校园的研究人员将数据存入一个仓库,任何人都可以访问。 一些数据存储库是学科特定的,例如来自美国国家卫生研究院的 NCBI(国家生物技术信息中心)。 这是另一个由联邦政府免费提供信息的例子。 您可以在 http://www.ncbi.nlm.nih.gov/ 上找到它。   

科学杂志

到目前为止,我们的讨论主要集中在科学信息的消费上; 了解他人对科学已经知道的不同方式。 但是重要的是要记住,您既是信息的消费者,也是信息的创造者。 当您产生自己的写作和社交媒体项目时,您正在创建其他人可以使用的独特信息实体,特别是如果您免费在网络上发布它们。 信息传播发生在大规模和小规模上的这一认识导致了科学杂志的发展。 科学杂志是小册子,通常在8.5英寸x 11英寸的纸张上制作,并折叠成小册子。 它们以“游击队式”的方式分发,分发地点如咖啡馆和发廊等人们可能在寻找读物的地方。 在下面的练习中,您将创建自己的科学杂志。

 练习:科学杂志

科学杂志是小册子(由单张 8.5 英寸 x 11 英寸的纸张制成),提供关于特定科学主题的基本信息。它们可以针对广泛的受众,从幼儿园儿童到受过大学教育的成年人。科学杂志的目标是以非常规的方式向公众传播科学信息,使其成为传播科学识字能力的一种“很酷”、轻松(和不可能)的方式。科学杂志通常留在公交车站、发廊和咖啡馆,希望人们能拿起来阅读。您可以开始思考不太可能的地方来放您的杂志!

找到可以提供适当且易于使用的模板的软件很重要,该模板将允许在单个 8.5 英寸 x 11 英寸的纸张上放置所有杂志页面。Microsoft Publisher 就是这样的软件的一个很好的例子。大多数学校提供适当的工具来帮助学生完成项目——请检查您所在校园的信息技术服务或向图书馆询问您的学校提供什么。

第一步  

考虑您的潜在受众:您希望谁来阅读您的杂志?您的宿舍邻居?您的父母?您的兄弟姐妹?也许您在夏令营做志愿者?

选择一个主题并进行初步研究(确定、范围和计划):

确定将帮助您了解有关主题您不知道的事情以及如何继续。  

范围将帮助您确定为了获得足够的杂志信息,您需要了解主题的多少信息。

计划将为您提供在研究中可能使用的一些有用工具。  

您的研究应包括基本定义、主题上的任何争议以及公众熟悉这个主题的重要性。您也的个人意见也很重要主题或问题,因为您将收集信息并将其格式化以供出版。它必须看起来有说服力。

第二步  

逐页制作杂志大纲,包含视觉和文字脚本。您可以用手绘制插图来说明您的主题。您还可以使用计算机软件来制作图像; 插入剪贴画、绘图和照片——任何可以帮助传达您的要点的东西。根据您的受众是谁,您甚至可以让它看起来像一本漫画书。请参阅 http://smallsciencezines.blogspot.com/ 上的一些很好的示例。  

重要提示!确保为您使用的所有图像提供适当的信用。您会在本教材的“管理”一章中找到大量有用的建议。

第三步   

现在该把一切都放在一起打印出来了。然后拿起剪刀和订书机......恭喜您!您制作了自己的杂志!

终身学习  

我们的知识基础在不断变化。我们学习到其他人为了发现付出了很大努力的新事物。我们也会遗忘某些事情,其中一些事情可能并不重要(也有一些是)。有时我们会得知以前的发现是错误的,并且我们有新的更新知识要学习和使用。 70 年前,大多数受过教育的成年人并不知道 DNA,但这并不意味着他们缺乏科学素养。科学素养是与一个时代的知识基础保持熟悉。但这个基础总是在发展。我们必须始终准备学习新的科学发现。正如进行科学识字能力研究的乔恩·米勒指出的那样,这可能具有挑战性,但它是可能和必要的。这将涉及一个至关重要的技能——终身学习。您可以在识别(成为信息素养的人涉及养成一个学习习惯,以便始终主动寻求新信息)和收集信息素养支柱中清楚地看到它(保持与新信息同步的需要)。  

基本理解科学及影响我们所有与科学有关的立法者的能力对于参与我们的民主至关重要。 十年前,立法者和决策者正在解决干细胞研究问题。如今是水力压裂。我们不知道十年后什么科学问题会要求我们的关注。但是,如果我们希望能够作出明智的决定,我们必须培养和保持我们的科学素养。您可以通过阅读类似《科学美国人》、《发现》和《纽约时报》科学部分等流行科学出版物来做到这一点。查看网络——所有这些出版物都通过博客和讨论板扩大了在线覆盖面,欢迎所有人评论和提问。关注最新的科学新闻将帮助您了解科学技术的最新趋势,以及它们可能对未来的影响。通过积极主动和发出自己的声音,您可以产生影响。

祝科学素养之旅愉快!

参考文献  

乔恩·D·米勒:“二十一世纪公民科学素养的概念化和测量”。摘自杰罗姆·梅恩沃尔德和约翰·G·希尔德布兰德编著的《科学与受教育的美国人:自由教育的一个核心组成部分》,剑桥,马萨诸塞州,美国艺术与科学学院,2010年,241-254页。  

乔恩·D·米勒:“科学识字能力”。文章在美国科学促进会年会上展示,旧金山, 加利福尼亚州,1989年。   

詹姆斯·特雷菲尔:《为什么科学?》纽约:师范学院出版社,2008年。