
介绍

2010年,弗吉尼亚州四年级课堂上使用的一本教科书因错误原因引起了轰动。根据《华盛顿邮报》的一篇文章,这本书名为《我们的弗吉尼亚州》,作者是乔伊·马索夫。一位正在帮助女儿做家庭作业的家长卡罗尔·谢里夫引起了关注,她是威廉与玛丽学院的一位历史学家。当她与女儿一起工作时,她开始注意到一些明显的历史错误,其中最突出的是一段描述成千上万非裔美国人为南方作战的内容 美国内战。

进一步调查这本书发现,尽管作者写过各种题材的教科书,但她不是训练有素的历史学家。她所做的研究 写《我们的弗吉尼亚州》,特别是她所包括的有关黑人联邦士兵的信息,是通过互联网完成的,其中包括像南方邦联老兵这样的组织 创建的来源,这是一个促进历史观点的组织,这些观点减少了南北战争中奴隶制的作用。

出现这种错误的书籍如何成为课程的一部分? 谁该为此负责? 是马索夫使用不可靠的来源进行研究吗? 是让这本书连同这些错误一起出版的编辑吗? 是在没有更密切地审查其准确性的情况下批准这本书的学校董事会吗?

《我们的弗吉尼亚州》涉及许多问题,但毫无疑问,评估来源是研究过程的重要组成部分,不仅仅适用于互联网来源。 使用不准确、不相关或研究不足的来源可能会影响您自己工作的质量。 能够理解和应用以下概念对于成为更精明的信息使用者和创造者至关重要。

“评估”支柱规定个人能够审查研究过程并 比较和评估信息和数据。 它包含重要的知识和能力。

他们理解

学习/研究背景下信息和数据的状况
与信息和数据来源相关的质量、准确性、相关性、偏见、信誉和可信度问题
如何评估和发布信息,以帮助指导其个人评估过程
数据收集的一致性的重要性
他们的学习/研究背景下引用的重要性
他们能够

区分不同的信息资源及其提供的信息
使用适当的标准选择合适的搜索主题材料
评估找到的信息资源的质量、准确性、相关性、偏见、声誉和可信度
评估收集的数据的可信度
批判性地阅读,确定关键点和论点
将找到的信息与原始搜索策略联系起来
批判性地评价和评估自己和他人的发现
知道什么时候该停止
本章的第一部分将讨论评估来源的一些思想和概念(上述列表中的能力),而第二部分将为您提供实践评估技能的机会。

区分信息

资源

信息以各种格式发布,每种格式在评估方面都有自己的特殊考虑因素。考虑以下格式。

社交媒体

社交媒体是信息收集格局中快速崛起的新星。Facebook 更新、tweet、wiki 和博客使我们所有人都成为信息创造者,并对我们如何相互交流以及如何了解当前事件或发现感兴趣的事物产生了强大影响。 任何人都可以创建或为社交媒体做出贡献,在发布给全世界看之前,没有对所说的任何内容进行准确性检查。 那么人们是否真的会为了研究而使用社交媒体? 目前,tweet 和 Facebook 帖子等社交媒体的主要用途是作为研究的主体而不是作为某个话题的信息来源。 但是现在美国语言学学会已经有了建议的方法来引用推文,社交媒体实际上可能正在取得可信度作为一种资源。

新闻文章

如今,社交媒体通常会首先报道重大新闻事件,而新闻媒体会在收集到更多信息后撰写文章或报道。 新闻文章是记者撰写的,记者要么亲身报道所见证的事件,要么在与更直接牵涉其中的人进行联系后写成。 重点是对公众有直接利益的信息,这些文章的写作方式使一般读者能够理解。 这些文章经过事实核查过程,但当一个故事很大而目标是通知读者紧急或及时的信息时,可能会出现不准确之处。 在研究中,新闻文章通常最好被视为第一手资料,特别是如果它们是在当前事件发生后立即发表的。

杂志文章

而新闻文章和社交媒体倾向于关注事件发生了什么、如何发生、发生在谁身上以及在哪里发生,杂志文章更多地是关于理解为什么会发生某件事,通常至少有 一点后见之明的好处。 杂志文章的作者也属于记者类别,在研究上严重依赖调查和采访。 由于杂志比新闻媒体出版频率低,杂志文章中的事实检查往往更准确,因为它们有更多时间让事实正确。 根据杂志的侧重点,文章可能会报道当前事件或仅针对应众感兴趣的一般性项目。 语言可能比新闻文章的事实语调更加情绪化或戏剧化,但文章的写作风格相似,以吸引尽可能多的读者。 杂志文章被视为流行来源而不是学术来源,这在研究背景下降低了它的价值但并没有完全抹杀价值。

学术文章

学术文章是由某个领域的专家撰写和发表的,通常描述正式的研究研究或实验,目的是对某个话题提供新的见解,而不是报道当前事件或一般兴趣项目。 您可能已经听说过“同行评审”一词与学术文章有关。 这意味着在一篇文章发表之前,它会经历一个评审过程,以确认信息的准确性和所讨论研究的有效性。 此过程为文章增加了杂志或新闻文章所没有的可信度水平。 学术文章往往很长,使用专业语言,如果读者事先没有一定的专业知识,会难以理解。 尽管它们可能不太容易使用,但它们在研究背景下具有很大分量,特别是如果您从事与科学或技术相关的领域。 这些来源将为您提供信息,以丰富自己的原创研究。

书籍

自古腾堡发明印刷机以来,书籍一直是研究过程的支柱,因为与大多数其他类型的来源相比,书籍可以更深入地涵盖一个主题。 此外,人们普遍认为任何人都可以写一本书,但只有最好的书才能被出版。随着书籍以比以前更广泛的格式和更广泛的渠道出版,这种看法变得不那么正确,在使用书籍进行研究时需要注意这一点。 目前,正式出版书籍的编辑过程仍然有效,人文学科研究,包括文学和历史等主题,仍然主要以这种格式发表。

选择材料

在为您的研究选择来源时,您通常使用什么标准? 判断源与您的主题是否相关可能是其中之一。 根据您搜索时的结果列表中显示位置可能是另一个。 除此之外,您的决定至少在一定程度上基于访问其的容易程度。

这些都是重要的标准,具有不同程度的重要性,但是在决定源是否对研究有用时,您可能还想时刻记得它对你的研究是否有用。

质量

学术期刊和书籍传统上被认为是更高质量的信息来源,因为它们经历了更彻底的编辑过程,以确保其内容的质量。一般来说,您也需要支付更多费用来访问这些来源,或者可能需要依赖图书馆或大学为您支付访问费用。互联网上的信息也可以是高质量的,但大多数这种信息没有质量保证流程。在当前的气候下,即使在互联网上,最高质量的信息通常也需要订阅或其他形式的支付才能访问。

源的质量水平与思考源的产生方式密切相关,包括它以何种格式出版以及在出版之前是否可能经历了正式的编辑过程。

准确性

如果一个来源所包含的信息是正确的,那么这个来源就是准确的。有时很容易分辨一段信息是否简单地是错误的,尤其是如果您对这个主题有一些先验知识。但是,如果您不太熟悉这个主题,不准确之处可能更难检测到,特别是当它们以夸张或不一致的形式出现时。

为了确定一个来源是否准确,您需要更深入地研究这个来源的内容,包括这个来源中的信息从哪里来以及作者使用什么证据来支持他们的观点和结论。将您的来源与另一个来源进行比较也很有帮助。《我们的弗吉尼亚州》的读者可能没有理由认为作者引用的南方邦联退伍军人网站的信息不准确,但如果他们将这本书与另一个来源进行比较,则不一致之处可能会变得更明显。

相关性

相关性与决定该来源是否实际与您的主题相关以及相关程度有关(如果相关的话)。一些来源可能是完美匹配的; 对于其他来源,您可能需要考虑一个特定的角度或上下文,然后才能判断该来源是否适用于您的主题。在搜索相关来源时,您应该保持思想开放——但不要太开放。不要仅仅因为它出现在搜索结果的第一页或第二页,或者因为它听起来不错而选择与实际无关的内容。

您可以通过将来源与研究主题或研究问题进行比较来评估来源的相关性。请记住,该来源不一定需要在所有要点上匹配,但是它应该在足够的要点上匹配以便为您的研究提供超出仅满足作业要求的价值。

偏见

偏见的一个例子是当某人表达不考虑可能否定他们所相信的信息的意见时。如果您使用的研究主题曾经是激烈辩论的原因,那么您将需要特别留意您找到的任何来源中的偏见。

偏见可能很难检测到,尤其是当我们看着我们想赞同的有说服力的来源时。如果您想要相信某件事是真实的,那么您很可能会与内在的偏见站在一起,而不考虑一个来源是否表现出偏见。在决定一个来源是否存在偏见时,寻找夸张的语言和图像、对立面观点的证据不足以及强烈的单向倾向。

声誉

您找到的来源的作者是大学的教授还是自我出版的博客作者?如果作者是教授,他们在自己的领域中是否受人尊重,或者他们的工作是否受到严重挑战?那出版物本身呢?它是否备受赞誉或相对不知名?深入挖掘一些关于作者和出版物声誉的信息可以帮助决定一个来源是否有价值。

您可以通过查阅来源中提供的任何作者的生平信息来调查作者的声誉。查看作者发表的其他作品以及这些信息是否获得积极评价也对确立作者是否有良好声誉至关重要。出版物的声誉也可以通过评论、该领域专业人士的口碑或在线数据库跟踪与期刊可信度相关的统计数据来调查。

信誉

信誉与基于证据(例如作者的信息、出版物的声誉以及来源的格式化)的一个来源的可信度或可靠性有关。如果一个来源是由某个话题无专业知识的人撰写的,或者如果一个来源出现在以低质量信息而闻名的出版物上,您会有多大可能性使用它?如果这个来源充满了拼写和格式错误怎么办?看这些来源应该激发更多的谨慎性。

从客观的角度来看,信誉可以通过考虑评估来源的所有其他标准来确定。知道某些类型的来源(例如学术期刊)通常被认为比其他来源(例如自我发布的网站)更可信可能也有所帮助。主观地说,决定一个来源是否可信可能取决于直觉。如果一个来源的某些方面让您感到不适,您可能会决定跳过它。

识别要点和论点

仅仅评估来源的标题、作者和摘要信息只是第一步。当您开始更深入地阅读来源时,评估过程将继续,并且您将做出决定以判断您最终将如何(或是否)将其用于自己的研究。

当您开始更深入地查看来源时,请密切关注文档的以下特征。

简介

任何有介绍的作品的介绍的目的是提供有关读者可以从整个来源中期待什么的信息。有不同类型的介绍,包括前言和前言,这些前言和前言可能是由书籍的作者或对该主题有知识的其他人撰写的。引言部分可以包括有关为什么选择该主题的背景信息、作者对该主题的兴趣的背景、与主题为什么重要有关的上下文,或者将探索该主题的视角。知道这些信息然后再进入作品的主体部分将帮助您了解作者对主题的方法以及它可能与您自己研究中采取的方法的关系。

目录

大多数时候,如果您的来源是书籍或整个网站,它将分为部分,每个部分都涵盖了整体主题的特定方面。为了对正在讨论的信息有一个“大局观”,可能有必要阅读所有这些部分,或者最好只关注与您自己的研究最为相关密切的领域。查看目录或菜单将帮助您决定您是否需要整个来源或只需要其中的部分。

参考文献表

如果您使用的来源是基于研究的,那么它通常应该在文档的末尾有一个参考文献表。审查这些参考文献将让您更好地了解作者在自己的研究中付出的工作。他们是否像您一样努力评估他们的来源?您可以从引文中判断这些来源的质量吗?它们是何时发表的?它们是否代表了公平的观点平衡还是它们都支持有限的观点?作者如何使用这些来源中的信息以及以何种方式使用该信息?使用自己的研究技能来监视别人的研究习惯,以帮助您评估来源。

评估结果

在《我们的弗吉尼亚州》一书的例子中,作者在她的研究中使用了偏见来源,她从该来源获得的不准确信息影响了她自己作品的质量。同样,如果任何人将她的书作为研究的一部分,那么他们引用的任何来自《我们的弗吉尼亚州》的信息自然都将受到质疑,这可能会减少他们自己结论的价值。

根据质量、准确性、相关性、偏见和可信度评估您使用的来源是一个很好的第一步,确保这种情况不会发生,但是您是否曾考虑过评估您自己来源使用的来源?这需要额外的时间,但是查看任何您使用的来源的参考书目、参考书目或注释部分,以评估该来源作者所做研究的质量可以是一个重要的额外步骤。

第一轮直译:

知道何时停止

对一些研究人员来说,搜索和评估信息源的过程是进行研究的一个高度令人愉快、有回报的部分。对其他人来说,这是在构建自己的想法和分享自己的结论的路上必不可少的一步。无论你更接近哪一端的光谱,这里有一些关于永远重要的技能的想法,知道何时停止。

你已经满足了作业和/或你对主题的好奇心的要求

如果你正在作为课程作业的一部分进行研究,那么你可能会得到一个所需的来源数量。新手研究人员可能会发现这个数字对于理解某个特定主题的适当研究量很有用。然而,一个常见的错误是更关注来源的数量而不是来源的质量。满足那个神奇的数字是伟大的,但如果使用的来源质量低下或其他不适合正在进行的研究水平,那就不是。

你有一个迫在眉睫的最后期限

没有什么比有一个最后期限更能激发研究项目的前进动力了,无论这个期限是由教授、顾问、出版商还是你自己设置的。时间管理技能尤其有用,但由于研究是一个循环的过程,有时会围绕自己打转,当你发现新的知识或改变方向时,详细计划事情可能行不通。留出足够的时间来遵循研究和写作过程的曲折迂回去了一段很长的路。

你需要改变你的论题

你已经搜索了你的论题的信息一段时间了。每个搜索似乎都为空或充满无关的信息。你已经把你的案例带到了一个研究专家面前,比如一个图书管理员,他给了你关于如何调整你的搜索或如何找到你以前可能会排斥的潜在来源的建议。仍然一无所获。原因可能是你的论题过于具体,或者它涵盖的东西太新,比如一个还没有在信息循环中走得足够远的当前事件。不管原因是什么,如果你已经用尽了每一个可用的途径,并且真的没有你感兴趣的主题的信息,这可能是一个迹象,表明你需要停止你正在做的事情并改变你的论题。

你感到不知所措

与主题信息不足的相反就是信息过多。你想收集它们全部,全部阅读,并全部评估,以确保你有所需要的确切信息。但现在你的U盘空间不足,你的 Dropbox 帐户已经满了,你不知道你将如何整理它们全部并继续查找更多。解决方案:停止查找。查看你拥有的内容。如果你在你已经拥有的内容中找到所需内容,很好!如果没有,你可以随时继续查找。你不需要在第一次遍历中找到所有的内容!如果需要更多,还有很多机会做更多!

从理论到实践

回顾一下,我们的弗吉尼亚州的案例比起一开始看起来要复杂得多。问题不仅仅在于作者根据互联网上进行的研究来写作。问题在于她使用的来源的性质以及最终使用这些来源对她自己的工作质量的影响。尽管有正式的编辑流程本应确保更高的准确性和更严格的审批流程,但这些错误仍然发生了。在这两个流程都失败的情况下,这本书的读者之一,一名学生的父母将信息与她自己的专业知识进行了比较,从而找出了所有问题。

现在你对评估来源的理论有了更多的了解,是时候将理论应用到实践中了。下面的部分将使用一种称为 CRAAP 测试的东西来帮助你从实践的角度看待源评估。你还将有机会通过几个动手活动来试用你 newly 获得的技能。

实践中评估资源

当您开始评估信息来源时,您应该考虑什么? CRAAP 测试是一系列常见的评估要素,您可以使用这些要素。 CRAAP 测试是加州州立大学奇科分校的图书馆员开发的。它为您提供了评估资源时要寻找的良好总体要素集。让我们考虑每一个评估要素的含义。

货币

在开始研究一个课题时要做的最重要、最有趣的步骤之一就是选择将帮助您建立论点 和支持您的论断的资源。 某些主题需要您特别注意您的资源的当前性——因为它们与时间敏感,因为它们多年来已经发生了很大变化,或者因为该主题的新研究结果会频繁地公布。 在评估一篇文章的通货时,请考虑以下几点:

•这项内容是何时编写的,以及它所在的出版物出版频率如何?

•该项目中是否有新增或更新信息的证据?

•如果信息已过期,它对您的主题是否仍然适用?

•您的主题信息更改频率如何?

练习:评估货币

评估货币意味着了解及时信息的重要性

想象您正在为政治科学课撰写一篇关于京都议定书以来日本环境政策的论文。 确定一个您认为在研究中会对您有帮助的资源,以及一个您认为不太有帮助的资源。 针对每种资源编写一句话,解释您为什么会或不会使用每种资源,特别关注每种项目的流通量。

相关性

理解哪些资源与您的课题最相关以及为什么它们相关可以帮助您专注并完善您的论题。 许多主题范围广泛,搜索这些主题会产生各种各样的资源。 缩小主题范围,关注适合您需要的具体资源可以减少信息量,并帮助您专注于真正重要的阅读和参考的内容。 在确定相关性时,请考虑以下几点:

•该项目是否包含与您的参数或论题相关的信息?

•阅读文章的介绍、论点和结论。 

•扫描主要标题并识别文章关键词。

•对于图书资源,从索引或目录开始——该项目的范围有多宽?您会使用这项资源的全部还是部分?

•所提供的信息是否支持或反驳了您的想法? 

•如果信息反驳了您的想法,这将如何改变您的参数?

•该材料是否为您提供了最新的信息?

•该材料的目标受众是谁?

练习:找到相关来源

相关性是信息对您特定需求的重要性

您正在研究一篇文章,您在文中认为疫苗接种与自闭症无关。以下哪些资源您会认为相关?为什么相关或不相关?

黄安德斯(Anders Hviid)、迈克尔·斯特尔菲尔德(Michael Stellfield)、扬·沃尔法特(Jan Wohlfart)和马德斯·梅尔贝(Mads Melbye)。“硫柳汞含量疫苗与自闭症的相关性”。《美国医学会杂志》290,第13期(2003年10月1日):1763-1766。 http://jama.jamanetwork.com /article.aspx?articleid=197365

主要切普凯莫伊(Lillian Chepkemoi Maina)、西蒙卡兰贾(Simon Karanja)和珍妮丝·科姆比奇(Janeth Kombich)。“肯尼亚城郊地区12-23个月大儿童的免疫接种率及其影响因素”。《泛非医学杂志》14,第3期(2013年2月1日)。 http://www.panafrican-med-journal.com/content/article/14/3/full/

权威性

更多地了解信息来源可以帮助您确定何时、如何和在何处使用该信息。 您的作者是否是该主题的专家?他们对自己提出的论点有某种个人利益吗? 作者或信息生产者的背景是什么? 在确定来源的权威性时,请考虑以下几点:

•作者的证书是什么? 

•作者的教育程度、经验和/或职业是什么? 

•什么使作者有资格就这个话题进行写作?

•作者有哪些附属关系?这些关系会影响他们的立场吗?

•什么组织或机构发布的这些信息?它是否权威?它是否有明确的立场或偏见?

练习:确定权威来源

权威性是信息的来源——作者的目的以及他们的证书和/或隶属关系。

下列项目都与关于职场女性的研究论文有关。 为每个资源编写两句话,解释为什么作者或作者在这一领域可能会或可能不会被视为权威人士:

Doreen Carvajal。“需要打破的密码”。《纽约时报》,2011年1月26日,http://www.nytimes.com/2011/01/27/world/27iht-rules27.html?_r=0

Rachel Sheffield。“主要收入来自母亲:剩下的故事”。《铸造厂保守政策新闻博客》,2013年6月3日。 http://blog.heritage.org/2013/06/03/breadwinner-mothers-the-rest-of-the-story 

凯蒂·J·M·贝克。 “你对非常重要的工资公平法的指南”。 Jezebel (博客),2013年1月31日,http://jezebel.com/5980513/your-handy-guide-to-the-very-important-paycheck- fairness-act

准确性

确定信息的来源、证据是否支持该信息以及该信息是否经过审查或仲裁可以帮助您决定如何以及是否使用某个来源。 在确定来源的准确性时,请考虑以下几点:

•该来源是否有详细的文件资料?它包含脚注、引文还是参考书目?

•来源中提供的信息是事实、观点还是宣传?偏见明显吗?

•您能否从来源中引用的信息中验证信息?

•该信息是否清晰明了,没有拼写错误和语法错误? 出版物是否经过编辑?一份清理整洁的论文并不总是表示准确性,但通常至少意味着更多的眼睛已经审视过这些信息。

练习:找到准确的来源

准确性是内容的可靠性、真实性和正确性。

以下哪篇文章经过同行评审?你怎么知道的?你是如何发现的?您能否访问文章进行检查?

1. Isobel Coleman。“全球玻璃天花板?”《时事通讯》524 (2010): 3-6。

2. Ilene H Lang。“女性是否打破了玻璃天花板”。 社论,《今日美国》,2010年4月14日,http://usatoday30.usatoday.com/news/ opinion/forum/2010-04-15-column15_ST1_N.htm?csp=34

3. Bickley Townsend。“突破:玻璃天花板的再次审视”。《平等机会国际》16,第5期(1997): 4-13。

目的

了解信息为什么而创建对评估很关键。 了解信息的原因或目的,如果信息有明确的意图,或者信息是否事实、观点或宣传将帮助您决定如何以及为什么使用信息

•作者的目的是告知、出售、说服还是娱乐?

•该消息源是否有明显的偏见或偏见?

•文章是否从多角度提出?

•作者是否遗漏了可能推翻其论点的重要事实或数据? 

•作者的语言是否非正式、开玩笑、情绪化或充满激情? 

•该信息是否有明确的证据支持?

练习:确定信息目的

目的信息存在的原因——确定信息是否有明确的意图或目的,以及信息是事实、观点还是宣传。

看一看下面的消息来源。你认为这个信息是为什么而创造的? 创造者是谁?

• http://www.chevron.com/globalissues/climatechange/

• http://www.beefnutrition.org/

• 华氏911 – 电影。 http://www.imdb.com/title/tt0361596/

• Lydall, Wendy。《抚养无疫苗儿童》。Inkwazi出版社,2009年 

• http://www.nwf.org/What-We-Do/Protect-Habitat/Gulf-Restoration/Oil-Spill/Effects-on-Wildlife.aspx 

• http://zapatopi.net/treeoctopus/

• Owen, Mark and Kevin Maurer。《毫不留情的那一天:击毙奥萨马·本·拉登任务的第一手账户》。 纽约:企鹅书店,2012年。 

• 你的大脑中的电子游戏 http://www.ted.com/talks/daphne_bavelier_your_brain_on_video_games.html

结论 

当您感到信息淹没时,CRAAP 测试可以帮助您确定哪些信息对您的研究主题最有用。根据 CRAAP 测试的结果做出的反应将取决于您的主题。 也许你想用两个公开的偏颇资源来通知某一特定领域的典型论点总结。 也许你的主题是历史性的,货币意味着过去的一百年而不是过去的一两年。使用 CRAAP 测试,充分了解您的主题,您将能够有效且出色地评估信息!
