
搜集4

Harry Dosital 对他的一个课堂作业感到不知所措。如果作业是写一篇传统的研究论文,Harry 会很高兴的。但是他的教授要求全班解决一个实际生活中的问题。教授要求全班想象一个小城市遭受如洪水或龙卷风等自然灾害。班上每个小组都需要为这个城市规划一个假想的信息指挥中心。教授解释说,政府需要获得关于灾害造成的损害和伤亡范围的准确、最新信息。这些信息对于城市能够向其公民提供足够的紧急和医疗援助至关重要。 Harry 可以看到,这对任何危机中的城市来说都是重要功能,但他不确定从哪里获取可靠的信息来帮助他为城市制定计划。

Harry 和他的同学们进行了头脑风暴,并决定像实际撰写研究论文一样处理这个作业。他们的第一步将是研究最近的灾难。他们推断这将提供一些信息,关于一些城市在灾难期间如何收集信息。如果信息搜集策略对其他城市有效,它也将对他们假想的城市有效。最近确实发生了很多自然灾害,所以找到一些信息不应该太难。超级风暴桑迪和飓风艾琳是立即想到的两起近期事件。这个小组开始用谷歌和维基百科研究超级风暴桑迪。

Harry 和他的同学们正在参与信息素养七大支柱模型中的收集支柱。正如城市需要收集可靠的信息来向公民提供重要服务一样,Harry 和他的小组成员需要收集信息来帮助他们完成这项作业。

这些信息需求是收集支柱的组成部分,该支柱指出信息素养个体了解:

信息和数据的组织方式
图书馆如何提供资源访问
数字技术如何提供协作工具来创建和共享信息
收集新数据的问题
引文的不同元素
摘要的使用
保持最新
免费资源和付费资源的区别
虚拟世界操作的风险
评估和评价搜索结果的重要性
他们能够:

有效地使用各种检索工具和资源
为不同的数字和印刷资源构建复杂的搜索
访问全文信息,包括印刷和数字信息,在线阅读和下载材料和数据
使用适当的技术收集新数据
及时了解新信息
与社区分享信息
识别信息需求未得到满足的情况
使用在线和印刷帮助,并能找到个人、专家帮助
收集支柱的能力在某些方面与其他章节中的能力重叠。在这种情况下,本章不处理这些能力。

信息格式和互联网

传统上,信息通常根据收集和发布信息所需的时间以不同格式组织。例如,新闻报道的目的是向公众通报事件的基本事实。这些信息需要快速传播,因此每天在印刷版、在线版、广播电视和无线电媒体上发布。对信息的更深入处理需要更长的研究、写作和发布时间,并传统上发表在学术期刊和书籍上。

如今,信息仍以传统格式以及在互联网上新兴格式发布。这些新信息格式大致定义为 Web 2.0 格式,可以包括电子期刊、书籍、新闻网站、博客、Twitter、Facebook 和定位发布。所有这些信息格式的共存是混乱和无序的。找到相关信息的过程并不总是清晰的。

理解传统信息格式的方式之一是对其进行彻底的理解。然后,我们可以了解网上找到的信息格式中的概念。有一些直接的相关性,如书籍和期刊文章,但也有一些新的格式,如推文,这些格式直到最近才出现。

让我们来看看新闻行业。许多传统报纸正在关闭,剩下的报纸也在裁员。虽然有很多原因,但主要趋势之一是互联网的兴起。在美国,超过50%的人口在线阅读新闻(http://www.oecd.org/sti/ieconomy/oecdexaminesthefu- tureofnewsandtheinternet.htm)。

的确,在线新闻网站为读者提供了不同的体验,有些人可能会说是更相关的体验。它们提供视频和声音、突发新闻的最新更新,以及通过发布评论与内容互动的能力。 在线新闻的另一重要特点是搜索引擎可以通过查询交付来自该网站的内容。换句话说,读者不必访问诸如《纽约时报》等网站就可以阅读其内容。

这既有积极的影响,也有消极的影响。积极的影响是读者可以快速方便地从各种来源获得有关某个主题或事件的信息。消极影响是更难评估信息来源的可信度。这本书的“评估”一章提供了一些很好的评估信息来源的策略。

对于 Harry 和他的小组来说,所有这些意味着他们将不得不研究许多不同种类的信息资源,以便创建一个有效的信息指挥中心。

Twitter 和博客文章

该小组的许多谷歌结果都是 Twitter 导流和博客文章。这些并没有提供太多信息。毕竟,一条推文只有140个字符。但是,这些资源通过建议与超级风暴桑迪相关的关键人物、城市、技术和其他资源来帮助 Harry 的小组。通常博客文章会提供链接到更长、更有用的资源。当 Harry 和他的小组正在查看超级风暴桑迪期间发布的 Twitter 导流时,他们注意到人们正在使用 Twitter 通知他们的朋友和亲戚他们的行踪、健康状况和周围环境。由于电力不可用,大多数电视和收音机无法工作,但移动技术如 Twitter 作为有效的沟通工具发挥了作用。 一旦 Harry 意识到这一点,Twitter 导流很快被纳入他的指挥中心的沟通计划中。

报纸文章

Harry 的小组的一个成员建议他们应该查阅报纸,看看报纸在帮助城市了解风暴造成的破坏方面发挥了什么作用。该小组选择了纽约时报。可以在线访问纽约时报,并查看风暴当天的文章。然而,小组发现纽约时报在风暴过后的几天发表的信息更有用。 Harry 最初在纽约时报中搜索包含短语超级风暴桑迪的文章,发表于2012年10月29日,结果是一些记者的博文和许多有关风暴损害的故事。 但是当 Harry 不限日期重新输入他的搜索时,他检索到了分析区域市政府在风暴期间的表现的文章。这种分析需要时间进行,所以在风暴发生的几天、几周或几个月后查找信息是一个很好的策略。

许多其他报纸也可以在网上或当地图书馆的微型胶片上访问。微片是报纸印刷版的电影图像。大多数图书馆保存了多年的报纸问题的微片。需要微片阅读器来查看文档的微片版本。拥有报纸微片的图书馆也提供微片阅读器。

第一轮翻译:

主要来源

哈利小组的另一位成员回忆起,他在纽约市有表兄弟亲身经历过超级风暴桑迪。他提出要采访他的表兄弟关于他们在风暴期间的经历。这种类型的信息被称为一手信息或来源。 一手来源是来自亲身经历事件的一个人或一群人的叙述。 演讲、照片、日记、自传和采访都是一手来源。

在这种情况下, 一手来源仍然活着,而且 Harry 的小组可以访问。 然而,一些研究人员就不那么幸运了。 如果是这种情况, 一手来源仍然可以在各种位置和格式中找到。 有许多在线网站已经创建了历史事件日记和信件副本的数字化收藏。 重要的是要记住,一手来源不限于单一格式。 您可以在书籍、期刊、报纸、电子邮件、网站和艺术品中找到它们。

学术期刊论文

Harry 和他的小组所做的研究结果很有用,但是 Harry 担心可能过多关注超级风暴桑迪。 他希望找到更多关于危机和灾难管理的一般信息。 Harry 认为可能有一些应该纳入他的小组计划的一般标准或做法。 期刊文章和书籍可能会提供这些信息。

Harry 开始他的期刊文章搜索,使用一个跨学科数据库,因为他不确定哪些特定学科会涵盖他正在寻找的信息。 他构建并执行一个搜索查询,发现结果中包含的摘要帮助他选择了几篇同行评审的或学术文章来阅读。

学术期刊文章通常在文章开头包含摘要。 摘要总结了文章的内容。 在摘要中,简要描述了关键点以及结论。 摘要通常包含在数据库记录中。 研究人员发现这些信息对决定是否检索整篇文章很有帮助。

Harry 选择的大多数文章都可以从数据库中以 PDF 格式获得,但是有几篇看起来非常相关的文章没有 PDF 链接。 Harry 真的很想读这些文章,所以他决定尝试找出是否有其他方法可以获得全文。 他请教了一位图书管理员,后者指示他查找期刊的标题(而不是文章)在在线目录中。 目录记录将提供有关期刊是否可从另一个数据库在线获得或者是否有印本的信息。

期刊以及它们所包含的文章通常非常昂贵。 图书馆花费大量采购预算订阅印刷版和在线版的期刊。 您可能已经注意到,谷歌学术搜索会提供期刊文章的引文,但不会链接到全文。 这是因为谷歌没有订阅期刊。 它只搜索和检索可自由获得的网络内容。 然而,图书馆确实订阅了期刊,并且已经签订了协议,与其他图书馆分享其期刊和图书收藏。 如果您作为学生、员工或教师与图书馆有联系,您可以通过名为互借的服务访问许多其他图书馆的资源。 除非您没有其他获得材料的方式,并且您无法找到提供所需信息的替代资源,否则请不要支付购买访问文章所需的高额费用。

Harry 在数据库中搜索时还发现了一个功能:一些数据库提供警报服务选项。 该功能允许 Harry 输入最有成效的搜索词串,以及他的电子邮件地址。 当符合他的搜索的新项目被添加到数据库时,他会收到警报。 Harry 发现这是一种在不需要启动新搜索的情况下了解最新文章的好方法。

图书

接下来,Harry 的小组寻找有关该主题的书籍。 他们使用在数据库搜索中获得成功的搜索词,在图书馆的在线目录中进行搜索。 他们找到了一些很棒的标题,并前往图书馆书架上取书。

大多数学术图书馆使用美国国会图书馆分类系统来组织它们的书籍和其他资源。美国国会图书馆分类法将图书馆的收藏分为 21 个类别或类别。为每个类别指定一个字母。 通过使用两个和三个字母的组合实现更详细的划分。 大多数学术图书馆的书架上标有美国国会图书馆字母数字组合,与图书馆材料脊背上的美国国会图书馆字母数字组合相对应。 这通常被称为索书号,它在图书馆书架上的每一个实体的目录记录中都有注明。

Harry 使用索书号定位他在目录中找到的一些书。 让他高兴的是,书架上还有一些真正有用的书正好就在他之前确定的书的旁边。 这是一种找到有关某一主题的其他信息来源的便捷方式。 首先搜索在线目录以定位相关的资源,然后搜索架上的书更有效率。

第一轮翻译结果:

国会图书馆分类

A 总论-包括百科全书,年鉴,索引

B-BJ 哲学,心理学  

BL-BX 宗教  

C 历史-包括考古学,谱系学,传记  

D 历史-普遍和东半球  

E-F 历史-美洲(西半球)  

G 地理,地图,人类学,娱乐  

H 社会科学  

J 政治科学  

K 法律(普遍)  

KD 英国和爱尔兰法律  

KE 加拿大法律  

KF 美国法律  

L 教育  

M 音乐  

N 美术-包括建筑,雕塑,绘画,绘画  

P-PA 概论哲学和语言学,古典语言和文学  

PB-PH 现代欧洲语言  

PG 俄语文学  

PJ-PM 亚洲,非洲,大洋洲以及美洲印第安人的语言和文学,人工语言  

PN-PZ 普遍文学,英美文学,英语小说,儿童文学  

PQ 法语,意大利语,西班牙语,葡萄牙语文学  

PT 德语,荷兰语和斯堪的纳维亚文学  

Q 科学-包括物理和生物科学,数学,计算机  

R 医学-包括健康和人类性  

S 农业  

T 技术-包括工程,汽车机械,摄影,家政  

U 军事科学  

V 海军科学  

Z 参考文献,图书馆科学  

参考文献

随着Harry的小组开始阅读和消化他们收集的所有信息,他们注意到许多文章和书籍包含对其他文章和书籍的引用。甚至维基百科条目也包含参考资料。这些引用包含作者在他们的作品中引用或改编的资源引用,或者是他们用于研究出版物的引用。其中一些引用看起来会提供很棒的信息。但是这个小组感到困惑。他们不知道引文是指书籍还是文章或其他东西。

引文可能会引起困惑。有许多不同的引文样式,关于何时使用特定样式几乎没有硬性规定。您的教授可能会指示您应该使用哪种引文样式。如果没有,大致的经验法则是,社会科学和教育学科使用APA(美国心理学会)引文样式,而人文学科和艺术学科使用MLA(现代语言协会)或芝加哥样式。您可以通过查阅最新版的《美国心理学会出版手册》获取有关如何格式化APA引文的详细信息,查阅最新版的《MLA研究论文作者手册》获取有关MLA引文格式化的信息,或查阅 当前的《芝加哥手册风格》。您应该能够在图书馆的参考部分找到这些出版物的副本。您还可以从University at Albany的Citation Fox(网址:http://library.albany.edu/cfox)在线获得有关APA和MLA样式格式化引文的指导。 

然而,仅知道使用了哪种引文样式并不总能消除困惑。每种不同的信息格式引用的方式也不同。您将遇到的最常见格式是书籍、书籍中的章节、期刊文章和网站。

点击下面的按钮查看引文示例,或查看下一页中的图片。您可以看到不同引文样式之间存在差异。您还可以看到每种信息格式都包含不同的要素。当您试图确定引文是针对书籍、书籍章节还是期刊文章时,请考虑每种格式所固有的要素。例如,期刊文章出现在由卷和期号标识的期刊上。如果您在引文中看到卷号和期号,则可以假设该引文是期刊文章的引文。书籍章节的作者通常与整本书的编辑不同。完整的书籍通常是最容易理解的引文。它包含最少的要素。

信息共享

Harry有机会与课堂上其他小组的成员讨论信息收集。这最初是在上课前非正式进行的,但他希望有一个更正式的过程,因为这对参与的所有小组都非常有帮助。Harry的小组分享了他们了解到的一些信息,并且还了解到其他人使用的一些策略。学生们痛惜教授没有设置某种电子论坛,在那里他们可以分享技巧和资源,然后决定自己建立一个!他们在PBWorks上建立了一个wiki。起初这种协作方式而非竞争方式感觉有点奇怪,但它确实真的帮助了每个人。有一个小组在寻找满足其需求的信息方面遇到了困难,但在与图书管理员合作和查阅wiki的帮助下,他们成功完成了这个项目。

总结 

Harry和他的同学们花时间收集信息,以帮助他们创建一个真实准确的危机指挥中心。他们访问和使用了Twitter订阅源和博客等Web 2.0信息源。他们使用在线报纸和在线期刊文章。他们甚至收集了一些非常有用的印刷书籍。在此过程中,学生们了解了不同的信息组织方式,包括美国国会图书馆分类系统。Harry对他能够收集到的大量高质量信息感到惊讶。这个过程花了他一段时间,并且比只是搜索网页要复杂得多,但是Harry现在更有信心完成任务。他觉得自己不仅学会了如何建立指挥中心,也学会了如何进行学术研究!

练习:比较搜索策略

找到一篇有关全国事件的报纸文章,如2013年波士顿马拉松爆炸案。记下您的搜索策略。

接下来找到一篇有关当地事件的报纸文章,例如您所在地区的洪涝或当地犯罪事件或选举。记下您为此次搜索使用的搜索策略。

比较这两种策略。它们有什么相似之处?有什么不同之处?哪篇报纸文章更容易找到?为什么?

练习:第一手资料

1. 您会在哪里找到富兰克林·德拉诺·罗斯福的演讲,其中他说“我们所应该害怕的只有‘恐惧本身’”?

a. 总统演说网站

b. 1941年10月29日的报纸文章  

c.  自1934年以来一直在出版的名为“当代重要演说”的印刷品  

d. 以上所有

2. 哪一个来源最有可能包含有关斯蒂文·斯皮尔伯格关于他2012年制作的电影“林肯”的采访?

a. 一份日期为2012年11月23日的新闻杂志的文章  

b. 斯蒂文·斯皮尔伯格的粉丝写的博客

c. IMDb—一个大型在线电影和电视信息数据库  

d. 以上所有

3. 哪个来源会有一位在南北战争期间生活在田纳西州的妇女日记的原件?

a. 美国国会图书馆美国记忆计划网站  

b. 北卡罗来纳大学教堂山分校南方历史收藏  

c. 当地公共图书馆的收藏品  

d. 以上所有

4. 以下哪个是第一手资料?

a. 对斯蒂文·斯皮尔伯格的电影“林肯”的评论  

b. 一本关于南北战争的非小说书,题为《迪克西之家的沦陷: 南北战争和改变南方的社会革命》

c. Facebook的隐私政策  

d. 一位记者根据目击者提供的信息撰写的关于昨天发生事件的文章

练习:识别引文 

1. Joshi, M. (2013). Inclusive institutions and stability of transition toward democracy in post-civil war states. Democratization. 20(4), 743-770.  

a. 期刊文章  

b. 书籍  

c. 书籍章节

2. Janney, Caroline E. Remembering the Civil War: Reunion and the Limits of Reconciliation. Chapel Hill, North Carolina: 2013. Print  

a. 期刊文章

b. 书籍  

c. 书籍章节

3. Blattman, Christopher and Edward Miguel. “Civil War.” Journal of Economic Literature 48.1 (2010): 3-57. Print  

a. 期刊文章

b. 书籍

c. 书籍章节  

4. Barney, William L. “Rush to Disaster: Secession and the Slaves’ Revenge.” Secession Winter: When the Union Fell Apart. Robert J. Cook, William L. Barney and Elizabeth R. Varon. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2013. 77-96. Print  

a. 期刊文章   

b. 书籍

c. 书籍章节

5. Cooper, W. J. (2012) We have the war upon us: The onset of the Civil War, November 1860- April 1861. New York: Alfred A. Knopf.  

a. 期刊文章   

b. 书籍  

c. 书籍章节

6. Cockrell, T. (2013). Patriots or Traitors: Unionists in Civil War Mississippi. In M.B. Ballard (Ed.), Of times and race: Essays inspired by John F. Marzalek (pp 23-35). Jackson, Mississippi: University Press of Mississippi.  

a. 期刊文章   

b. 书籍

c. 书籍章节
